内容成功
****************************************************************************************************
《我在大理寺当宠物》是由刘镇明执导，徐开骋、胡意旋、王熙然、徐嘉苇、李奕增等主演的古装玄幻爱情剧。该剧改编自网络小说《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述现代绝版阴阳师茹小岚莫名其妙变成了一只猫，落入帅气大理寺卿青墨颜的怀中，上演一段跨越时空、跨越品种的高甜人宠恋，并在一桩桩奇案中揭开这一切背后的惊天秘密的故事。该剧于2018年9月25日在搜狐视频播出
成猫，偶遇发蛊毒的大理寺少卿青墨颜，意外的一个吻让二人发现，对方能缓解彼此身上的魔咒和蛊毒，就这样带着各自目的的两个人，一起寻找散落于各处解除魔咒的五色石和消除蛊毒的鬼草，在寻找期间茹小岚与青墨颜破获无数悬疑案件的同时，也不忘一路虐狗撒粮的恋爱冒险之旅。
茹小岚是一个存在于现代的稀有阴阳师，虽然法术不怎么样，但是在现代阴阳师近乎失传的处境下，她也算是个稀有人物了吧。茹小岚表面上是个学生，但是为了贴补生计，每天下课之余都在学校里卖驱邪符咒，但是大家都不相信她，所以她的生意一直不怎么好，大家都把她当骗子。这天下课后，茹小岚像往常一样去看流浪的猫咪，一只新来的猫咪好像很有灵性引着她去了一个破落的寺院，中间一个大鼎上贴着很多符咒。茹小岚好奇之下念了符咒上的字，忽然天象突变，一道光芒过后，茹小岚竟然穿越到了古代，还变成了之前的猫咪摔进了一处庭院里，正好遇到了大理寺卿青墨颜。茹小岚还不清楚发生了什么，别人穿越都有奇遇，她倒好，直接变成了猫咪。青墨颜蛊毒发作，他的侍卫玄玉见到赶紧去找长恨。茹小岚对现在的处境一无所知，看到青墨颜开始只当是在拍古装剧呢，处于出于人道主义，她打算扶起倒地的青墨颜。没想到，茹小岚却发现自己的手变成了猫咪的小短腿，还有毛茸茸的尾巴，差点吓死她了。没想到，因为茹小岚下意识的靠近青墨颜，他的蛊毒居然减轻了。长恨赶来，认出茹小岚是来自西域的珍贵香猫，察觉到它身上的香味可以克制青墨颜的蛊毒。长恨打算将茹小岚身上的香腺制成香囊，可是茹小岚未成年，身上的香腺不足以制成香囊，只好让青墨颜暂时把猫咪留在身边，贴身带着，这样起码可以缓解毒性。茹小岚没想到当猫咪还有人身危险，幸好躲过一劫。青墨颜不知道眼前的猫咪是人，在她面前宽衣解带的洗澡，这让茹小岚看的很是过瘾。东宫发生命案，在井里发现了尸体，青墨颜奉命查案。因为怕凶案现场让猫咪待着不好，青墨颜让玄玉把猫咪先带回去，他去汇报皇帝。太子认为事发东宫，请求一起查案，皇帝答应了。为了抑制蛊毒，青墨颜整天与茹小岚朝夕相伴，连调查都将她带在身边。验尸的时候，众人发现发现死者是活着的被推入井里的。玄玉从东宫下人嘴里了解到，东宫最近正在闹女鬼，大家都传言死者是死于女鬼之手。玄玉给茹小岚准备了老鼠当晚饭，这可差点将她气死了。茹小岚好不容易挣脱了关押自己的牢笼，发现青墨颜呼吸微弱，给他做心脏复苏的时候无意间触碰了青墨颜脖子上的项链，竟然从猫咪变成了人。茹小岚打晕了青墨颜，偷了他的衣服跑出去，找到了在现代误入的寺庙，想要想办法回到现代，可是她折腾了很久都没反应。茹小岚很是失望，反正偷得是青墨颜的官服，她干脆假冒青墨颜，跑到饭店白吃白喝，还把账都算到了青墨颜头上。茹小岚吃饱喝足之后，回忆之前变成人型的整个过程，怀疑是亲了青墨颜的缘故。与此同时，青墨颜跟玄玉在大街上发现了茹小岚，毫不留情的逮住了她。
青墨颜跟玄玉在街上遇到了茹小岚，茹小岚害怕之下躲进了酒楼房间。青墨颜追踪至此，将茹小岚堵在了房间里。茹小岚害怕不已，挣扎的时候不小心跟青墨颜亲吻，一下子就变成了猫咪，让青墨颜非常惊讶，他回想之前的事情，明白茹小岚就是猫咪。变成猫咪的茹小岚回忆之前发生的事情，想起爷爷当初教导自己，万事都有因果的事情，不过她还是似懂非懂。青墨颜让茹小岚变成人，可是她怎么会啊？青墨颜害怕茹小岚逃走，打算将她关起来。茹小岚非常害怕，挣扎之下触摸到了青墨颜脖子上的项链，再次变成了人。茹小岚发现自己恢复人形非常激动，转眼就发现自己什么都没穿，全部被青墨颜看到了，吓得她大叫起来。青墨颜赶紧捂住了茹小岚，让人送点饭菜来，还脱下衣服给茹小岚穿。青墨颜以为茹小岚是猫妖，他质问茹小岚的来历。茹小岚将发生的事情都告诉了青墨颜，可是他并不相信，还要求茹小岚在自己调查清楚前不能离开。青墨颜给自己跟茹小岚栓了绳子，防止茹小岚逃跑。茹小岚想要变成猫咪逃跑，她想起之前的事情，准备亲吻青墨颜变成猫咪，结果被青墨颜发现了。青墨颜以为茹小岚想要非礼自己，对她非常不客气。两人正在纠缠的时候，玄玉走了进来，看到两人抱在一起瞬间明白了什么，好笑的出去了。玄玉站在屋外，听到茹小岚发出了叫声，以为她跟青墨颜有不同寻常的关系。茹小岚看到了青墨颜脖子上的项链，想要抢过来，她认为项链可以帮自己回家。青墨颜自然不给，还说那是她不该拿的东西。茹小岚好不容易抢到了项链要逃跑，可是青墨颜只是说了话，项链就拉着茹小岚走了回去。皇宫发生命案，青墨颜奉命调查。青墨颜打算带茹小岚进宫调查，因为茹小岚的存在可以克制他的蛊毒发作。茹小岚变成了人，但她保留了猫咪的习性，青墨颜拿草逗茹小岚，她虽然不满却还是像猫咪一样玩了起来。青墨颜让她当长恨的医官助理，以后就是大理寺的人了。长恨对这个突然冒出来，跟青墨颜如此亲近的茹小岚很是不满。长恨让茹小岚查看药材，发现茹小岚什么都不会，明白青墨颜只是找借口让茹小岚进大理寺。宫里发生命案，青墨颜带着茹小岚也去了现场。为了还原当时的情况，青墨颜用茹小岚充当死者判断，结果茹小岚以为青墨颜在追求自己，一个人想入非非。等着青墨颜推理完现场，直接把人扔到了一边看都没看，气的茹小岚大骂他变态。玄玉在现场发现了女人用的簪子，青墨颜得知后让玄玉将茹小岚抓回来，别让她乱跑。茹小岚在宫里乱跑，看到树上结了桃子，立刻摘桃子吃了起来。太子因为接连发生命案很是担心，出门时 正好遇到了吃桃子的茹小岚。
茹小岚偷吃桃子被太子抓个正着，太子对躲在地上的茹小岚一见钟情。青墨颜审问茹小岚的来历，青墨颜赶来帮她解释。茹小岚不懂规矩，旁若无人的跟太子说话，青墨颜给她使眼色也于事无补。众人正在商量时，手下来报之前目睹命案发生的人证醒过来了。宫女阿苒醒过来后，指认凶手就是宫女知儿。知儿被众人审问，她承认现场留下的发簪是她的，但不承认杀人。太子不相信知儿的解释，想要直接处决，青墨颜觉得事有蹊跷，请求太子将知儿关在大理寺，由自己审问。茹小岚发现了知儿脖子上也带着一枚五色石，想要央求玄玉帮自己去牢里见一见知儿，但玄玉没有答应。茹小岚偷了青墨颜的五色石，她用阴阳术封印了五色石。青墨颜看在眼里，质疑茹小岚的做法。茹小岚解释自己只是运用阴阳术，想要用五色石回家。青墨颜对茹小岚的解释半信半疑，他让茹小岚以后不要随意使用阴阳术，以后都要待在大理寺听自己命令。茹小岚将自己想回家的心情告诉了青墨颜，可是她不为所动。被关在牢里的知儿凭空消失，现场什么线索都没有留下，茹小岚发现了一只蜘蛛很是可疑，但青墨颜直接把她拉走了。青墨颜明令禁止不让茹小岚插手知儿的案子，两人正争执的时候打雷下雨了，茹小岚最害怕打雷了，直接蹿到了青墨颜身上。青墨颜尴尬的放开了茹小岚，可是茹小岚实在害怕打雷，再次扑到了青墨颜身上。茹小岚实在害怕打雷，她徘徊着不敢离开，青墨颜看到她实在害怕，情不自禁的捧住了茹小岚的脸安慰。太子正在跟母亲商量最近发生的命案，突然手下来报又死了很多人。知儿突然出现在阿苒房里，质问她为什么陷害自己。阿苒很害怕，将知儿关在房里，大声喊来了太子。太子带人进入房间，发现知儿再次不翼而飞。因为知儿有五色石，而五色石关系自己的回家问题，茹小岚对她非常感兴趣。东宫死了不少人，太子大怒，让青墨颜立刻调查清楚，不然一定对他追究到底。长恨让茹小岚去街上买药材，茹小岚在街上走的时候，想到知儿是太子的人，她想要从太子殿下入手调查。没想到想什么来什么，如小冉立刻见到了在街上散步的太子殿下。茹小岚三言两语就哄得太子开心不已，对她特别温柔，还要请她吃饭。青墨颜和长恨检验东宫新出现死者的尸体，发现并没有中毒的痕迹，但他们的血液呈黑色，跟第一宗命案的死者一样。青墨颜让玄玉去查一下这些死去的人陪太子去过什么地方，他怀疑是寻仇。茹小岚找太子询问知儿的事情，太子只是收留知儿，对她的身份一点都不清楚。太子认定知儿就是杀人凶手，自责自己带知儿进宫害了众人。茹小岚怀疑自己在天牢看到的蜘蛛跟知儿有关系，给了太子驱邪的符咒，让太子带在身边。青墨颜赶到，看到茹小岚跟太子过从甚密，非常吃醋，跟太子争起了茹小岚，两个人都想把茹小岚留在身边。
青墨颜带着茹小岚离开，他对茹小岚接近太子非常生气，但还是假装自己怀疑茹小岚是妖，让她不准离开自己身边。茹小岚见青墨颜仍然不相信自己，一生气就扬言找太子去。茹小岚告诉青墨颜，她怀疑知儿是蜘蛛精，她是变成蜘蛛才从天牢逃走的。茹小岚告诉青墨颜，她看到太子身上有蜘蛛丝，所以给了太子符咒，她怀疑知儿一定会去找阿苒寻仇。茹小岚跟青墨颜还没说完话，就听到远处传来了阿苒的呼救声。原来，知儿真的去找阿苒了，质问她为什么陷害自己的事情。青墨颜及时赶到，跟知儿打了起来。关键时刻，茹小岚使出阴阳术，定住了知儿。知儿被关进天牢，她对青墨颜解释自己不是凶手，还说事情越来越糟糕了，如果不放自己出去阻止，太子会有危险，可是青墨颜没有相信，还用符咒定住了知儿。茹小岚觉得自己立功了，她让青墨颜将五色石交给自己当做奖励，不然自己就不帮他办事了。青墨颜不答应，还拿出小草逗茹小岚，茹小岚摆脱不了猫咪的习性，被他逗得特别开心。青墨颜找玄玉调查太子的过往，发现太子曾经带兵灭了一个部落，叫赛尔拉族。赛尔拉族善于用虫，青墨颜推测是赛尔拉族想找太子报仇。茹小岚去找知儿询问五色石的事情，知儿说出自己在仙阳山上捡到五色石才修炼成人的事情，她愿意将五色石送给茹小岚，但是请求茹小岚帮自己救救太子。原来那一晚，知儿并没有杀那些侍卫，而是发现侍卫身上有种子，这才用簪子刺破了侍卫的身体，她是想要把钻进他们头部的虫子吸出来救人。青墨颜和长恨这边也查到了那些侍卫是中了赛尔拉族的毒蜂所致，众人清楚了阿苒的身份，急忙去保护太子。阿苒将太子引到一处偏僻的地方，拿出刀子想要杀死太子，可是太子早有准备，阿苒没有得逞。不仅如此， 赛尔拉族的其他人也出现，要杀害太子，其实，太子早就知道知儿不是凶手，所以故意跟阿苒出来，引出其他赛尔拉族的人。青墨颜带着众人赶到，阿苒见大势已去，偷袭太子，还好茹小岚及时阻止，太子逃过一劫，茹小岚却因此扭伤了脚。太子看到茹小岚为自己受伤，立刻抱着她去疗伤，让青墨颜非常生气。青墨颜以茹小岚是自己属下为由，将茹小岚带回了大理寺。青墨颜将金疮药拿给茹小岚，结果茹小岚根本不会用，这让青墨颜非常无语。青墨颜主动为茹小岚上药， 茹小岚趁机索要五色石，还说自己只要集齐五颗五色石就可以回家了。青墨颜答应等茹小岚集齐四颗再考虑借给她。青墨颜跟茹小岚说了阿苒在太子食物下毒让众人死亡的事情，当时太子将食物送给了士兵，所以逃过一劫。青墨颜告诉茹小岚，知儿知情不报，已经被打发离开了。茹小岚跟知儿告别，知儿说出阿苒是她入宫后第一个朋友，所以自己不愿供出她的事情。出了这么多事，知儿打算汇山上修炼，她将五色石送给茹小岚就离开了。茹小岚拿着知儿给的五色石研究，封印了五色石的力量。茹小岚打算使用五色石玩变猫咪的事情，青墨颜看到她变成猫咪被毯子盖住出不来的样子，不禁觉得非常好笑。
茹小岚把玩五色石，结果石头突然发光，她的眼睛因此变成了石头的黄色，同时还能在夜晚能够看清楚一切。茹小岚非常害怕，还以为自己再次变成猫咪了，可是发现自己的身体还是人形。准备去深山修炼的知儿被人打晕，还被打回了原型。原来，幕后的神秘女子想要得到五色石，可是知儿已经将五色石送给茹小岚，所以她一无所获。大理寺接到了报案，原来年老爷失踪多日，青墨颜带着玄玉去年老爷经常去的妓院打听情况，从头牌那里了解到玉面玩偶这条线索。茹小岚逛街去了玩偶店，正好遇到刁蛮的柳阳郡主，两人起了争执。青墨颜出现为茹小岚解围，柳阳公主趁机邀请青墨颜参加梅花宴，青墨颜趁机推辞。等众人离开后，柳阳公主发现玩偶店里的玉面玩偶发出了幽幽的绿色光芒。青墨颜的父亲是侯爷，一直很关心他的婚事，所以催促青墨颜在梅花宴上好好表现。青墨颜问起父亲五色石的事情，这块石头是他的母亲留给他的，侯爷什么话都没说，还让青墨颜不要继续调查母亲了。青墨颜拒绝了父亲的要求，还说没找到母亲前是不会成亲的。茹小岚偷听到了侯爷和青墨颜的对话，私下里向长恨打听青墨颜娘亲的事情，以及青墨颜身上蛊毒的事情。长恨非常诧异，什么也没说，还让茹小岚不要再问了，免得被赶出大理寺。茹小岚非常无语，在街上散步时，无意中踢到了一个草席，里面居然是死去多日的年老爷。青墨颜对年老爷的事情非常怀疑，他调查了年老爷的尸体，发现手上的戒指还在，猜测凶手不是为了劫财。玄玉跟青墨颜说了茹小岚自从看到尸体后吃不下饭的事情，青墨颜对此很是关心。青墨颜看到茹小岚对着满桌饭菜吃不下的样子，露出了关心的神情。青墨颜表面假装不在意，还说茹小岚不吃饭会影响自己查案。茹小岚本以为青墨颜是关心自己，听了他的话不禁非常无语。青墨颜知道茹小岚有猫咪的习性，让人准备了一桌子鱼，茹小岚果然吃的很开心。太子看望茹小岚，他体贴关心的样子让茹小岚倍感温暖。茹小岚觉得太子就是现代说的暖男，跟他聊得很开心。一旁的青墨颜跟玄玉正好看到，青墨颜瞬间就不高兴了，玄玉看在眼里会意。太子邀请茹小岚参加梅花宴，茹小岚兴致勃勃的要去，青墨颜听后变了脸色，但还是答应了。青墨颜走后，茹小岚对他冷脸的样子非常纳闷，玄玉趁机提醒她有没有闻到醋意。青墨颜本来不愿意去梅花宴，看到茹小岚去了，担心她跟太子有什么，只好跟着一起去了。柳阳公主看到青墨颜非常高兴，立刻将青墨颜拉到一边。另一边，茹小岚见到了太子，太子特意带着茹小岚坐在他身边，这让青墨颜很是无语。浏阳公主在梅花宴上对茹小岚发难，她认为茹小岚只是个没读过书的下人，所以让她作诗，存心看茹小岚出丑。没想到茹小岚搬出了李白的诗，引得众人赞叹不已。青墨颜看在眼里，对茹小岚更加欣赏，不仅如此，另一边的太子也是。柳阳公主见计划失败，故意在敬酒的时候用酒水打翻了茹小岚的裙子，借着带茹小岚换衣服的由头将茹小岚带出去警告。
柳阳公主带茹小岚去了外面，茹小岚以为她只是关心自己的衣服还向她推辞，可是柳阳公主转身让人抓住了茹小岚。柳阳公主警告茹小岚离太子跟青墨颜远一点，还将她的脸涂花了。青墨颜跟太子得知柳阳公主跟茹小岚发生争执，立刻都跑了过去。柳阳公主一见到青墨颜，就换了脸色，还将脏水都泼到茹小岚身上。青墨颜替茹小岚向柳阳公主道歉，然后就带着茹小岚离开了，让柳阳公主更加气愤。茹小岚以为青墨颜不相信自己，只好跟他解释是柳阳公主先找麻烦的，青墨颜表示自己都知道，但是柳阳公主跟太子都是贵妃所生，权力很大，让她不要得罪柳阳公主。茹小岚听后，害怕不已，保证以后远离柳阳公主。青墨颜主动帮茹小岚擦拭身上的脏东西，对她格外体贴，这让茹小岚心跳加速。柳阳公主对茹小岚非常气愤，觉得她跟自己抢青墨颜，要向皇帝告状，让茹小岚吃不了兜着走。太子出现，告诉柳阳公主，茹小岚对自己非常重要，让柳阳公主放过茹小岚。茹小岚收拾东西的时候，发现自己的五色石丢了，急忙跑回去寻找。其实，五色石早已被柳阳公主捡到，现在就在柳阳公主的寝宫里。柳阳公主被玉面人偶控制，眼睛里露出了黄色的光芒。正在外面找五色石的茹小岚看到柳阳公主眼色奇怪，怀疑她中了催眠术。柳阳公主攻击茹小岚，茹小岚不是她的对手，幸好青墨颜及时赶到。青墨颜救下了茹小岚，但是自己却被柳阳公主刺伤。太子赶到，制止 青墨颜伤害柳阳公主，茹小岚趁机用法术定住了柳阳公主。茹小岚看望受伤的青墨颜，青墨颜主动拉着茹小岚的手，让她待在自己身边，茹小岚只好一直陪在青墨颜身边。玄玉看望青墨颜，发现大半夜的茹小岚还守在青墨颜身边，不禁打趣起茹小岚来。青墨颜的伤都是小伤并无大碍，但身体里的蛊毒却很是厉害，茹小岚感激他替自己挡刀，一直守着照顾他。昏睡的青墨颜一直叫着茹小岚的名字，还死死的抱着她不放，茹小岚想趁机偷走青墨颜的五色石，施法封印石头的力量，结果封印失败，茹小岚又变成了猫咪。青墨颜醒来，发现茹小岚变成了猫咪，知道茹小岚要五色石才会变成人形，将自己的五色石给了茹小岚。茹小岚之前看到五色石在柳阳公主身上，想着无论如何都要找回来，所以她打算找太子帮忙让自己进宫。青墨颜带着玄玉私下找五色石给茹小岚，两人因为意外抱在了一起，被茹小岚看到，误会两人有不可告人的关系。太子将柳阳公主捡到的五色石拿了回来，送给了茹小岚。青墨颜看到太子与茹小岚聊天，再次吃起了醋。青墨颜告诉太子，他怀疑柳阳公主被人操控。茹小岚回想当初发生的事情，告诉众人，柳阳公主是被玉面人偶操控。众人去宫中看望柳阳公主，发现柳阳公主醒来后忘记了发生的一切。大家让柳阳公主回忆事发前的事情，柳阳公主什么都想不起来，差点跟茹小岚再次吵起来。茹小岚总觉得柳阳公主的神色不对劲，仿佛在隐瞒玉面人偶的事情。茹小岚跟青墨颜说起了自己在人偶店看到玉面人偶的事情，她将怀疑告诉了青墨颜，两人打算去玩偶店调查。茹小岚想着白天看到青墨颜跟玄玉抱在一起的事情，怀疑两人是同性恋，她将怀疑告诉了长恨，遭到了长恨的白眼与吐槽。茹小岚带着好吃的看望青墨颜，对方对她的表现很是不解。
茹小岚带着好吃的看望青墨颜，话里话外，都是对青墨颜跟玄玉的理解。岂料，青墨颜根本听不到茹小岚的话，拉着她说清楚。茹小岚只好说自己支持他跟玄玉的事情，青墨颜听后非常生气，警告茹小岚不要乱说，还说他喜欢的是女人。青墨颜捏着茹小岚的嘴说话，正好被进来的玄玉看见，他再次误会了青墨颜跟茹小岚的关系。茹小岚自从被青墨颜捏嘴后，心里小路乱跳，听说青墨颜喜欢女人开心不已。茹小岚赶紧制止自己胡思乱想，告诫自己，现在要做到事情就是找到五色石回家。青墨颜带着茹小岚去玩偶店调查，得知柳阳公主确实过来拿走了玉面玩偶。青墨颜找伙计调查，得知年老爷也来过玩偶店，说是要帮女儿买玩偶。柳阳公主越想越害怕，她让人将玉面人偶悄悄拿出去扔了。侍女刚将人偶扔掉，后面就突然出现了一个人影，将她抓住了。茹小岚打算用桃木做个东西，青墨颜对她的做法非常好奇，可是茹小岚坚持惊喜说出来就没有意义了。玄玉告诉青墨颜，宫里发现了一个宫女的尸体，那个宫女就是柳阳公主的侍女。太子跟柳阳公主说了侍女暴毙的事情，他知道柳阳公主拿了玉面人偶，让柳阳公主说出实情。柳阳公主害怕，只好说出自己强抢玉面人偶，后来让侍女拿出去扔掉的事情。青墨颜从玄玉那得知，年老爷根本没有孩子，怀疑起了玩偶店伙计说年老爷买玩偶送女儿的事情。青墨颜想起茹小岚说去玩偶店找桃木的事情，立刻跑出去找茹小岚。茹小岚去了玩偶店，发现了玉面人偶，人偶里面居然有五色石。茹小岚非常害怕，想要逃跑，却被玩偶店的李师傅关了起来。李师傅已经魔怔了，居然将玉面人偶当成自己的女儿，还说茹小岚想要抢走自己的女儿，对她动起了手。青墨颜及时赶到，阻止李师傅伤害茹小岚。青墨颜觉得李师傅就是这些案子幕后的凶手，要带走他，地上的玉面人偶发光，控制了玄玉，幸好被青墨颜阻止。青墨颜告诉茹小岚，李师傅的女儿多年前死在大火中，从那以后他就疯狂了。李师傅的欲念影响了五色石，所以五色石产生了控制别人的力量。茹小岚觉得这一切都是因为李师傅对女儿的思念之情，她出手解除了五色石上残存的邪念，将五色石的力量封印了。没想到封印五色石后，嗅觉跟听觉变得更加敏感，这让她担心自己越来越像猫了。青墨颜用药材试探蒙面的茹小岚，两人商量后觉得茹小岚五感的进步都是因为五色石的力量。茹小岚担心自己集齐五色石依然回不了家，青墨颜听后却觉得这样最好。茹小岚不知道青墨颜想让她留下的心思，以为青墨颜在幸灾乐祸。皇帝召见解决案件的青墨颜跟茹小岚，他对立功的茹小岚很感兴趣。皇帝对茹小岚的直爽非常满意，还表示要奖赏茹小岚。茹小岚说出了自己的心意，她想要桃木。皇帝没想到茹小岚的想法如此奇特，当场就答应了。等茹小岚走后，皇帝跟青墨颜说起了他对茹小岚上心的事情，看出青墨颜对茹小岚不一样。
茹小岚在路上发现一个孩子打算上吊，她及时阻止了孩子自杀的行为，还劝说孩子不要自杀。没想到这个孩子居然是小王爷，小王爷对茹小岚的相救非常感谢，他决定不再自杀。小王爷带着茹小岚回寝殿，他说出了大家都希望自己死掉的事情。小王爷父母双亡，皇帝只是怜惜他是皇室血脉才让他待在皇宫，其实大家都嫌弃小王爷的存在。小王爷觉得自己在皇宫里一点都不自由，茹小岚非常同情他，答应带他去放纸鸢。青墨颜以为茹小岚又惹出了乱子，赶紧跟小王爷道歉。小王爷为茹小岚说好话，让茹小岚不要忘了答应自己的事情。青墨颜得知茹小岚答应带小王爷放纸鸢，对她的做法很是生气。青墨颜提醒茹小岚不要跟皇室中人走的太近，否则会惹上杀生之祸。茹小岚毫不在意，坚持陪小王爷放纸鸢，还连夜准备做出一个纸鸢。茹小岚用拿到的桃木给青墨颜做了一个辟邪的木牌，给青墨颜带在身上时两人四目相对，感情日渐升温。神秘女子叫毒夫人，原来她早就与贵妃勾结，准备收集五色石为贵妃炼制长生不老的丹药。毒夫人让人抓紧找到五色石，否则贵妃要的东西自己无法完成。得知知儿走之前去过大理寺，毒夫人怀疑知儿把五色石给了大理寺的人。贵妃担心太子的身体，让人催促毒夫人赶紧炼制解毒的丹药，保住太子的命，这一幕都被太子手下听到。太子得知毒夫人可以救助自己，怀疑她跟自己中的毒有关联。茹小岚带着小王爷放纸鸢，这让小王爷非常高兴，两人度过了愉快的一天。青墨颜跟茹小岚逛街，期间茹小岚让她替自己买了很多东西。茹小岚摆脱不了猫咪的习性，在街上被个小狗吓个半死，再次抱起了青墨颜。茹小岚大半夜睡不着，青墨颜将白天茹小岚在街上看到的玩偶送给了她。茹小岚很开心，正好流星划过。茹小岚许下了心愿，希望能跟青墨颜每天在一起开开心心的。可是青墨颜根本不想听茹小岚的愿望，转身离开了。茹小岚拿着青墨颜的玩偶睡觉，与此同时青墨颜望着茹小岚送的木牌开心。半夜，青墨颜的蛊毒突然发作，茹小岚觉察到不对劲，立刻找人帮忙。茹小岚觉得自己才能就青墨颜，抱住了青墨颜。青墨颜与茹小岚亲吻，吸收了茹小岚身上的精气，终于好转起来。茹小岚也因此，再次变成了猫咪，众人方才知道茹小岚就是猫咪。长恨告诉青墨颜，他是吸收茹小岚身上的精气才恢复的，但是茹小岚精气有限，等到精气耗尽茹小岚就会死掉。
茹小岚将青墨颜救醒后，自己变成了猫咪，让长恨等人明白了茹小岚就是猫咪。茹小岚躺在床上，第二天，大家发现她变回了原型，可是却因为太过虚弱陷入昏迷。青墨颜整日照顾茹小岚，结果自己的蛊毒发作。长恨非常担心青墨颜，打算利用茹小岚为青墨颜解蛊毒。可是青墨颜知道这样会伤害茹小岚的身体，所以宁愿忍受蛊毒发作的痛苦，也不愿伤害茹小岚。青墨颜为了避免茹小岚在自己身边受伤害，所以让长恨在茹小岚醒来后让她离开。茹小岚一醒过来，就听说青墨颜要将自己赶走，伤心欲绝的她找青墨颜问个清楚。青墨颜故意欺骗茹小岚，说大理寺天天都有命案，不适合茹小岚这样的弱女子。茹小岚非常难过，说什么也不肯离开，青墨颜没办法，说了很多绝情的话，让茹小岚离开。茹小岚躲在房间里不愿离开，青墨颜只好表示自己找到了解蛊毒的方法，所以茹小岚没用了。茹小岚觉得青墨颜只是在利用自己，让他将五色石送给自己，表示这是青墨颜之前答应自己的。青墨颜闻言留下了五色石，茹小岚见状只好答应离开。第二天，青墨颜醒过来，发现茹小岚已经离开，心里失落不已。玄玉按照青墨颜的吩咐，给了茹小岚一大袋钱，还让玄玉将茹小岚送到安全地方。茹小岚在街上闲逛的时候，听说方圆十里最有钱的寡妇毒夫人每年都要在生日的时候挑选是个女子当干女儿，瞬间觉得很有兴趣。茹小岚无意中发现，毒夫人接女子们的马车车夫身上有奇怪的标记，留了个心眼。玄玉告诉青墨颜，太子找自己问茹小岚的下落，自己已经告诉他了。青墨颜闻言醋意大发，立刻跑去找茹小岚。太子拿着一堆东西去看望茹小岚，两人相谈甚欢。青墨颜赶到茹小岚房间时，正好听到茹小岚跟太子说话，以为两人在做什么不好的事情，气的立刻冲了进去。结果太子跟茹小岚只是在说画符咒防身的事情，瞬间尴尬不已。太子离开后，青墨颜吐槽茹小岚随意让男子进房间，可是茹小岚却不以为意，觉得青墨颜以前还不是一样，让青墨颜无话可说。长恨为了治疗青墨颜的蛊毒，带着玄玉到处查医书。皇天不负有心人，大家发现长于深山之中的鬼草可以彻底根治青墨颜的蛊毒。长恨非常开心，将这件事告诉了青墨颜，众人商量找鬼草的事情。青墨颜担心茹小岚前一晚吃的太多，特意让长恨给茹小岚送去消食的汤药。茹小岚还记恨青墨颜赶走自己的事情，长恨看不过去，暗示茹小岚，青墨颜是有不能说的苦衷。茹小岚思来想去，想着长恨说的话，怀疑青墨颜的态度跟之前自己昏倒的事情有关。茹小岚仔细回想自己昏迷前的事情，想起了自己跟青墨颜亲吻的事情，怀疑青墨颜是因为这个吻太害羞了。茹小岚下定决心，一定要查出青墨颜赶走自己的原因。茹小岚因为心情不好，约太子一起喝酒，她告诉太子，只要自己将身上的钱都花光，就可以回去找青墨颜了。太子看出茹小岚在意青墨颜，略显失落，开口请求茹小岚进宫，常伴自己左右，遭到了茹小岚的拒绝。青墨颜半夜睡觉的时候，突然遭到了神秘的黑衣人袭击，幸好他反应快，躲过一劫。茹小岚喝的醉醺醺的，跑到青墨颜面前发酒疯，还让他给自己钱。青墨颜看到茹小岚醉醺醺的，心里非常不舍，正想安慰茹小岚，却发现茹小岚吐了他一身。
因为杀手行刺青墨颜的时候，留下了暗器，青墨颜让玄玉根据这个线索调查。玄玉告诉青墨颜，门外的守卫都是被涂了麻沸散的暗器所伤，青墨颜听后让玄玉去药店调查有什么人买了麻沸散。玄玉去药店询问，没有找到麻沸散的消息，药店的人反而跟他说了鬼草在清水寨出现的事情，让玄玉高兴不已。等玄玉离开后，药店的人恢复了本来的面目，原来他是乔装的杀手，目的就是将青墨颜引到清水寨。青墨颜跟玄玉等人商量去清水寨找鬼草的事情，大家商量要瞒着茹小岚。茹小岚碰巧听到，但是对于青墨颜等人的话因为离得太远听不清楚，只知道大家要瞒着自己去清水寨。青墨颜等人启程的时候，茹小岚抱着马车不放手，非要青墨颜带着自己。太子得知青墨颜要去清水寨，想起毒夫人就在清水寨，觉得这是有人故意安排，所以决定跟着青墨颜一起去。太子看到青墨颜不愿带茹小岚去，主动邀请茹小岚跟自己同行，让一旁的青墨颜吃醋不已。柳阳公主听说青墨颜要去清水寨，也偷偷跟在后面，不幸被茹小岚发现。因为柳阳公主的身份尊贵，青墨颜只好答应让其跟自己一起去。茹小岚看青墨颜跟柳阳公主相谈甚欢，所以气不过，要拉着太子去外面搭帐篷。等两人走到水边，茹小岚借口自己怕水，让太子离开了。太子离开后，青墨颜看到站在水边的茹小岚，知道茹小岚猫咪的习性发作，想下水抓鱼，所以拿着鱼叉给茹小岚抓鱼。茹小岚看到青墨颜用鱼叉抓鱼非常有趣，让青墨颜将鱼叉给自己，两人争执时，茹小岚不小心伤了手。太子并未离开，只是去拿风筝了，本想跟茹小岚一起放风筝，却正好看到茹小岚跟青墨颜争抢鱼叉的场景，不由失望不已。太子看望受伤的茹小岚，对她关怀备至，让茹小岚感动不已。太子看出青墨颜也喜欢茹小岚，却故意冷落她，警告青墨颜不要做伤害茹小岚的事情，否则绝对不会放过他。众人在前往清水寨的路上，遇到一个女子被男子抓捕。茹小岚当场救人，差点被男子伤害，幸好青墨颜出手救下了茹小岚。青墨颜等人见义勇为，救下了女子，大家到了一处地方休息。女子醒来后，告诉众人，自己是庆乐坊的歌姬冰儿。茹小岚想起毒夫人招干女儿的事情，不禁大惊失色。冰儿告诉众人，毒夫人根本不把她们当人看，希望青墨颜等人救出其他姐妹。毒夫人从男子口中得知青墨颜等人到来，还听说其中一个女孩不简单，会阴阳师的事情，可是却毫不在意。毒夫人仗着清水寨是自己的地盘，决定将所有人一网打尽，同时夺取五色石。青墨颜跟茹小关系亲密，这件事让太子跟柳阳公主都非常郁闷。青墨颜调查追杀歌姬的男子留下的暗器，发现跟刺杀自己的人用的暗器一样，怀疑这一切都是毒夫人暗中操控的。青墨颜将调查结果告诉茹小岚，表示回去告诉大家歌姬们过得很好的人是毒夫人故意安排的。青墨颜情不自禁的抱住了茹小岚，表示茹小岚是要走的人，要是她走了，自己离不开她怎么办》茹小岚认为这就是青墨颜对自己冷漠的原因，两人抱在了一起。
柳阳公主找青墨颜，正好看到青墨颜跟茹小岚抱在一起，虽然两人很快分开了，可是柳阳公主依然非常不开心。柳阳公主故意当着茹小岚的面挽住青墨颜的胳膊，让茹小岚看了很是生气。青墨颜找借口离开后，柳阳公主跟茹小岚吵了起来，本来想宣誓主权，结果遭到了茹小岚的取笑。茹小岚还让柳阳公主早点回去，这里不是她一个公主该来的地方，可是柳阳公主根本听不进去。冰儿躲在屋内，长恨安慰她，事情很快就可以解决。随后，冰儿端茶给大家喝，青墨颜看出冰儿有问题，没有喝水，可是玄玉等人喝了水都昏了过去。冰儿露出真面目，原来她是由毒夫人伪装的，乔装打扮成受害者的样子，就是为了趁机夺取五色石。冰儿跟青墨颜大打出手，结果她的阴阳术不敌茹小岚送给青墨颜的桃木，受了重伤，只能逃走。柳阳公主跟众人分开后，在树林里走的时候迷了路。柳阳公主发现不管自己怎么走，都陷在同一片树林里，所以非常害怕。就在柳阳公主惊慌失措的时候，毒夫人的杀手出现，打昏了柳阳公主将她带走了。茹小岚寻找柳阳公主的时候，发现了落单的冰儿。冰儿故意示弱，趁茹小岚没有防备的时候，向她撒了迷香，将茹小岚抓走了。茹小岚醒来后，才知道冰儿是毒夫人冒充的，毒夫人记恨茹小岚给青墨颜桃木伤了自己，抢走了茹小岚身上的五色石。青墨颜追查冰儿的时候，发现了毒夫人手下的杀手。杀手告诉青墨颜，他本来只是普通的山贼，是毒夫人抓住了大家，还给他们下了毒用以控制。杀手告诉了青墨颜妓生们的下落，让青墨颜去伏全山救人，杀了毒夫人，也让他们这些人解脱。青墨颜放过了杀手，从他手里救出了柳阳公主。青墨颜在树林里遇到了假扮茹小岚的毒夫人，青墨颜发现毒夫人没有猫咪的习性，意识到眼前的茹小岚是毒夫人假扮的。毒夫人现出了原型，跟青墨颜打了起来，可是却不是青墨颜的对手。毒夫人告诉青墨颜，她可以伪装成茹小岚，是靠了茹小岚的血，要是自己不能回去，茹小岚就死定了。青墨颜没有办法，只好放了毒夫人，还将自己的五色石给了毒夫人，毒夫人因此说了茹小岚的下落，这一切都被躲在旁边的太子看到了。茹小岚被关押在密室里，身上的血不断流失，她在虚弱中不断念叨青墨颜的名字。毒夫人逃到野外，看着自己手中三颗五色石，正在高兴之际，太子却突然出现拿剑指着她。毒夫人仗着自己为贵妃做事，跟太子说了他体内有蛊毒，只有鬼草才能解救的事情，让太子不得不放了她。茹小岚的意识渐渐溃散，幸好青墨颜及时出现，将茹小岚带了回去。长恨诊治了茹小岚，大家去了毒夫人的府邸。青墨颜得知长恨找遍全府都没找到鬼草，正在跟众人商量追查毒夫人的事情，太子却抢先一步，表示毒夫人的案子不用查了。太子告诉青墨颜，自己发现了毒夫人的尸体，这个案子已经破了。太子将毒夫人身上的五色石交给青墨颜，随后就离开了。青墨颜试探太子，想知道毒夫人身上是否发现了鬼草，可是太子却表示什么都没有了。太子跟着随从离开后，路上却拿出了一个药瓶，原来太子已经从毒夫人身上拿到鬼草了。青墨颜跟众人分析，可能毒夫人没有将鬼草带在身上。青墨颜将五色石放在茹小岚脖子上，没想到茹小岚立刻就醒了过来。大家看到茹小岚恢复这么快都非常惊讶，因为按照茹小岚的失血程度普通人都要很多天的。
茹小岚见众人都奇怪的看着自己，恍然大悟，觉得这都是因为毒夫人。茹小岚得到了毒夫人身上的五色石，再次获得了轻功的能力，这让茹小岚非常开心，觉得自己离集齐五色石的日子越来越近了。青墨颜发现了一张神秘的地图，大家决定按照地图看看能否找到鬼草。青墨颜跟茹小岚去了鬼草生长的地方，可是并没有找到鬼草，茹小岚还扭伤了脚。青墨颜见状，表示他们今天不回去了，去山洞休息一晚，茹小岚听后觉得他说的话非常暧昧。茹小岚跟青墨颜在山洞休息，两人看着对方，都有点吞吞吐吐的。茹小岚想着青墨颜之前说自己离开他不行的事情，觉得青墨颜的话没说清楚，可是她又不好意思问。茹小岚表示自己会看手相，拿着青墨颜的手摸了好久，都没看出什么，让青墨颜怀疑茹小岚是故意摸自己手的。茹小岚为了替自己辩解，说出自己的爷爷会看手相，是厉害的阴阳师。青墨颜看到茹小岚说起爷爷非常开心，心里非常黯然。茹小岚知道青墨颜跟父亲关系很差，赶紧安慰青墨颜。青墨颜告诉茹小岚，自己身上的五色石是母亲的遗物，但是经过这么多事，青墨颜觉得茹小岚更需要五色石，将五色石送给了茹小岚。茹小岚刚戴上五色石，五色石就发出一阵光芒，两人顺着光芒在一个屋子里发现了一个贴满符咒的鼎。茹小岚想起当初自己念动咒语穿越而来的场景，怀疑这个鼎上面的符咒可以帮助自己回去。青墨颜猜测，只要能量足够，不需要五色石，也可以念动咒语回去。青墨颜觉得茹小岚要离开自己回家了，所以很难过的转身躲到了屋外。茹小岚觉得自己可以回去了，可是她却犹豫了，她还不想离开，因为她舍不得离开青墨颜。青墨颜躲在屋外，但是最终还是因为舍不得茹小岚离开，跑进了屋子里。屋子里的茹小岚也舍不得青墨颜，所以她没有念动咒语。青墨颜将茹小岚抱在怀里，让她跟自己继续寻找鬼草。茹小岚答应了，但是她却不断想着青墨颜拥抱的含义。长恨跟玄玉误打误撞，却意外发现了鬼草，立刻高兴地跟青墨颜等人汇合。青墨颜看出茹小岚依然想着回家，答应茹小岚，只要集齐五色石就再带她回来。茹小岚回到客栈睡着后，青墨颜看着茹小岚非常难过，觉得茹小岚早晚要离开，可是他已经喜欢上茹小岚了。青墨颜亲吻了茹小岚的额头，决定先不管五色石的事情享受当下。贵妃听说毒夫人死了，非常害怕，手下的宫女趁机说了青墨颜告假去找毒夫人的事情，怀疑毒夫人的死跟青墨颜有关。贵妃听到后，担心青墨颜从毒夫人那里知道了很多事情，对青墨颜的存在产生了忌惮。贵妃故意试探太子，可是太子说的滴水不漏，让贵妃怀疑到青墨颜身上。手下担心贵妃怀疑到太子身上，可是太子却表示贵妃如果跟毒夫人有关系，肯定先找青墨颜算账。如果贵妃真的找了青墨颜，太子最害怕的事情就成真了，母亲真的瞒了他很多事情。茹小岚醒来后，看到玄玉在指挥众人将自己的行李搬回去，得知青墨颜同意自己回大理寺了，高兴不已。茹小岚听说青墨颜在取血给长恨制药，出于关心将青墨颜手上的伤口包了一大圈纱布，让青墨颜很是无语。茹小岚不小心跟青墨颜抱在一起，她询问青墨颜是否舍不得自己，可是青墨颜却找借口逃走了。茹小岚给长恨献殷勤，得知鬼草制药要三天。深夜，长恨正在制药，却被神秘的蒙面女子放迷烟迷昏。
茹小岚给长恨献殷勤，得知鬼草制药要三天。深夜，长恨正在制药，却被神秘的蒙面女子放迷烟迷昏。一个蒙着面纱的黑衣女子走进玄玉炼丹的地方，想要对她动手。茹小岚正在屋子里玩吊穗，因为她得到了超能力，听力敏锐，所以立刻发现了长恨屋子被人入侵的迹象，赶紧赶了过去。茹小岚跟蒙面女子打了起来，但还是不敌对方，让蒙面女子拿着鬼草跑了。玄玉清醒过来后，得知丹炉里练的药还在，只是鬼草被拿走了，终于放下心来。长恨告诉众人，有丹炉里的草药就够了。茹小岚告诉青墨颜，自己闻到蒙面女子身上有股特殊的香气。茹小岚想要帮助青墨颜查案，她觉得蒙面女子身上的味道仿佛是种植物的味道，所以在外面东找西找的。青墨颜看到茹小岚在外面找植物，摸了摸茹小岚的头，让她将这些事交给自己，她只要好好待着就可以了。青墨颜走后，茹小岚对着他的背影犯花痴，觉得这就是恋爱的味道。婢女查探消息回来，将鬼草交给了贵妃，还说起自己跟茹小岚打斗中发现她会阴阳师的事情，还将将茹小岚的符咒带了回来。贵妃看着茹小岚的符咒，想起了自己当初跟姐妹联系符咒的场景，原来贵妃也学习过阴阳师。贵妃看出茹小岚用的符咒跟自己师门的一样，怀疑是自己的妹妹教的或者是师傅后来收的徒弟。茹小岚半夜做噩梦惊醒了，她突然很担心青墨颜。茹小岚跑去青墨颜的屋子，一把抱住了他，还想留下来陪着青墨颜。青墨颜此时正好蛊毒发作，为了不像上次那样吸食茹小岚的精气，狠心将茹小岚赶出了屋子。茹小岚觉得青墨颜不解风情，恨恨地表示，怪不得他没女朋友。青墨颜跟玄玉说话的时候，玄玉说起了青墨颜要进宫相亲的事情，正好被茹小岚听见。茹小岚偷偷跑进皇宫，想要看看青墨颜想跟谁相亲。茹小岚误打误撞去了贵妃寝宫，发现里面的宫女身上就有之前闻过的味道。茹小岚询问顺道过来的太子，太子解释说这是沉香的味道。太子得知沉香跟闯入大理寺的人身上味道一样，赶紧解释说沉香在宫里运用很广，将嫌疑从贵妃身上引开。太子想要给茹小岚一个东西，就在这时候玄玉很不凑巧的出现，以有事为由将茹小岚带走了。茹小岚见到青墨颜，赶紧为她私自入宫的事情道歉，还说自己是想进宫看看青墨颜跟柳阳公主相亲的事情。青墨颜看出茹小岚在吃醋，非常的高兴，向她解释要去柳阳公主的是邻国的王子，这才让茹小岚放心。太子望着茹小岚当日在客栈喝酒的杯子，拿出了自己为她准备的发钗，觉得茹小岚真的忘记喝醉时说过的话了。长恨终于练好丹药，大家看着青墨颜喝下丹药都非常激动。长恨给青墨颜把脉后，表示青墨颜体内的蛊毒全部消失了，这让大家更加开心，茹小岚更是打算晚上去庆祝一番。玄玉奉青墨颜的命令，将一套漂亮的衣服送给了茹小岚。茹小岚当场穿上衣服，将自己打扮得漂漂亮亮的，去青墨颜面前表现，可是青墨颜却假装没反应，让茹小岚非常失望。逛街的时候，茹小岚一个人逛地摊，玄玉跟青墨颜都在她后面没啥反应。茹小岚看着街上的美景，情不自禁的幻想起了自己跟青墨颜在一起跳舞的场景，忍不住泛起了花痴。
茹小岚正在街上幻想自己跟青墨颜跳舞的场景，却冷不防的被青墨颜捏脸弄醒了。青墨颜看茹小岚一脸花痴的样子，非常的无语。茹小岚却不管不顾，一路上高兴不已，还主动挽着青墨颜的胳膊。茹小岚看到街上有卖情侣间的红绳，忍不住拿起来端详一番，还脱口说出这是互相喜欢的人才用的东西。随后，茹小岚意识到自己说多了，赶紧借口买鱼离开。青墨颜听说红绳是互相喜欢的人才用的东西，立马来了兴趣，在茹小岚走后，偷偷买下了两根红绳。青墨颜的蛊毒发作，瘫倒在了街上，他在昏迷前不断的喊着茹小岚的名字。茹小岚买鱼回来，见青墨颜不见了，赶紧着急的找了起来。茹小岚依靠超强的听觉，发现了青墨颜的求救声，赶紧跑到街角，将青墨颜带了回去。与此同时，一戴面具的神秘人物高兴不已，喃喃自语说自己找了这么多年的蛊王终于出现了。茹小岚看到青墨颜再次蛊毒发作，整个人心疼不已，想要留下来陪着青墨颜。可是长恨跟玄玉话锋一致，都让茹小岚先出去。长恨更是迫于无奈，跟茹小岚说了青墨颜的蛊毒要依靠茹小岚的精气才能压制的事情，上次茹小岚为了救青墨颜已经昏睡了三天，长此以往，茹小岚一定会元气大伤。青墨颜醒来后，立刻想要见茹小岚。就在这时候，茹小岚带着一大堆好吃的回来了。原来，茹小岚下定决心要留在青墨颜身边帮他解毒，既然自己帮青墨颜解毒会伤元气，那她好好补血就行了。茹小岚告诉青墨颜，自己来到这个陌生的地方，身边只有他一个人。青墨颜感动的拉住茹小岚，主动亲吻了茹小岚，还表示她现在不走，自己就永远不会让他离开了。贵妃在花园散步的时候，发现之前茹小岚救下的小王爷在雕刻木偶，上面还写着茹小岚的名字。贵妃表面没说什么，心里却更加在意茹小岚的事情。原来，之前戴面具的人叫清风，他是贵妃的师兄。贵妃知道清风一直在找蛊王，想要救回自己的妻女，所以拉拢清风跟自己找到清焕，她怀疑新出的蛊王是清焕搞的鬼，还说清焕当年根本没有死。贵妃拿出茹小岚的符咒，猜测茹小岚就是清焕的女儿，让清风帮忙对付茹小岚。茹小岚兴冲冲的立了字据，让青墨颜写下保证书，以后都不能赶自己走，还让他没有自己的准许不能死。青墨颜宠溺的摸着茹小岚的头，毫不犹豫的签了字。茹小岚跟青墨颜正式在了一起，两人在大理寺门口牵手亲吻，正好被赶来的小王爷看到。小王爷本来是想将自己做好的木偶送给茹小岚的，见状非常失落。小王爷告诉茹小岚，自己最近每天都睡不好，还总听到一个男人的声音，想要茹小岚陪自己去宫里住几天。茹小岚没有答应，但是她也看出小王爷不对劲。茹小岚跟青墨颜说了小王爷的事情，两人怀疑小王爷被人下了咒术，只是现在咒术尚未成型。青墨颜跟茹小岚腻歪的时候，玄玉告诉众人，宫里又死了几个太监宫女，而且都是小王爷宫里的人。青墨颜带着茹小岚进宫调查，小王爷一见到茹小岚就激动地拉住了她的手。小王爷告诉众人，自己这几天一直睡不好，今天自己一醒来，就发现手下都躺在屋子外面。太子突然出现，见到茹小岚也非常高兴，还要茹小岚跟自己离开，说有个东西想送给她。
太子当着青墨颜的面，让茹小岚跟自己去个地方，还说自己有个东西想送给她。青墨颜听后非常不满，可是太子以身份逼迫，让青墨颜非常无语。青墨颜跟玄玉调查死者的时候，觉得现场非常可疑，因为凶手好像没有伤害小王爷的打算。茹小岚找小王爷询问事情，小王爷表示现在已经好多了，但是他觉得继续住在皇宫自己肯定会出事，所以希望茹小岚带自己回大理寺住段时间。茹小岚觉得小王爷接连遭遇不幸非常可怜，所以请求青墨颜让小王爷去大理寺住段时间。小王爷到了大理寺后非常高兴，他主动向茹小岚表白，还要将自己做好的木偶送给茹小岚。茹小岚坦言自己有喜欢的人了，而且对方也喜欢自己。小王爷听后倍感失落，他猜出茹小岚喜欢青墨颜。殊不知，两人的对话正好被茹小岚听到，让他开心不已。清风半夜做法，控制了小王爷，让小王爷动手袭击茹小岚。幸好青墨颜等人及时赶来，阻止了小王爷。清风驱动小王爷的身体偷袭茹小岚，青墨颜阻挡的时候身上蛊毒发作。清风这才发现青墨颜才是蛊王寄主，而茹小岚居然会阴阳术。清风不敌茹小岚跟青墨颜，反而受了重伤。茹小岚告诉青墨颜，小王爷被人下了操纵术，才会神志不清袭击大家。清风将蛊王在青墨颜身上的事情告诉了贵妃。贵妃想起跟清焕练功时，青墨颜的父亲经常偷看清焕的事情，立刻明白了青墨颜就是清焕的儿子。清风提醒贵妃，如果皇帝知道是她杀死了心爱的皇后，还连累太子中了蛊毒一定不会放过她。原来，当初贵妃跟清焕一起进宫，皇帝喜欢的是清焕，还册立她当了皇后。贵妃嫉妒清焕，所以下手害死了她。贵妃气恼，让清风不要轻举妄动，不然大家都没好果子吃。太子偷听贵妃跟清风的对话，明白了一些当年的事情。小王爷意识清醒后，觉得自己是受了控制才杀死了身边的仆人，心里非常害怕，将事情经过和盘托出。原来，前段时间，小王爷身体不适，一个太监带了一个神秘大夫给自己看病。大夫给小王爷开了药，随后就发生了这件事。茹小岚查看小王爷的药渣，发现里面被人掺入了符咒，众人这才意识到小王爷被人下咒控制了。小王爷被人暗害的事情被青墨颜告诉了皇帝，皇帝下旨彻底调查，不能让皇宫里出现这样恐怖的事情。贵妃婢女提前得到消息，立刻将知情的太监除掉了，让贵妃放心。贵妃得知利用小王爷的事情暴露，后悔当初没有早点除掉小王爷。太子突然看望贵妃，贵妃心神不宁的问起他的病情，反而被太子话里有话的指责了一番。贵妃心里有鬼，害怕太子知道内情，太子见目的达成，也不好过分逼迫母亲，所以扯谎将话圆了过去。茹小岚一大早就进宫看望小王爷，见到他平安无事才放心。小王爷因为茹小岚拒绝自己的事情，为了挽回脸面，将表白的事情推脱成自己神志不清，让两人恢复了好朋友的关系。青墨颜得知茹小岚看望小王爷，气的不行，一直在大理寺门口等着茹小岚。茹小岚回来后，见青墨颜如此关心自己，开心不已。25:35长恨跟玄玉查看古籍，发现了青墨颜身上蛊毒的事情。长恨告诉青墨颜，他身上的蛊毒乃是蛊王，而中了蛊王却没死是因为这种蛊毒是母亲传给他的。青墨颜非常惊讶，他联想起往事，明白是母亲中毒，所以生下的自己才会得病。长恨告诉青墨颜，中了这种蛊毒，虽然不会死，但是他必须要忍受蛊王一辈子。
青墨颜找到父亲，想要询问母亲的事情。可是青王爷一听青墨颜提起母亲，就怒不可遏，让青墨颜不要再追究母亲的事情，还说他母亲只是普通人。茹小岚在院子里闲逛的时候，听到了一个女子的声音，让她救救自己的孩子。茹小岚跟着声音，走进了请王爷的书房，在里面发现了清焕的画像。茹小岚看着画像，觉得女子非常面熟，却无意中割伤了手，让血滴进了画里。青王爷发现茹小岚擅闯书房，还拿着自己珍惜的画像，对茹小岚大发脾气。青墨颜帮助茹小岚说话，反而让自己跟青王爷的父子关系更加恶劣。青墨颜发现茹小岚摔伤了手，立刻温柔的给茹小岚包扎起来，还给茹小岚戴上了红绳。青墨颜告诉茹小岚，听说她家乡的情侣将都佩戴红绳，所以特意自己做了两条。茹小岚没想到青墨颜如此浪漫，对他更加喜欢。青墨颜突然靠近茹小岚，让她浮想联翩，以为青墨颜要对自己做什么。就在茹小岚心猿意马的时候，青墨颜却一本正经的表示自己只是在看她的眼睛，因为茹小岚的眼睛偶尔会发出绿色的光芒。茹小岚听后心虚不已，觉得特别尴尬。青墨颜早就从茹小岚的脸上看到了她想的事情，所以离开前特意亲吻了茹小岚，还让她早点休息。茹小岚半夜做梦，梦见了清焕受重伤死去的场景，清焕还叮嘱茹小岚救救自己的孩子。茹小岚被这个逼真的梦境惊醒了，她想起了白天看到画像的事情，整个人心绪不宁。茹小岚想要再次去书房查看，她总觉得清焕的事情不简单。没想到青墨颜因为担心茹小岚，一直跟在她身后。茹小岚没想到青墨颜如此担心自己，立刻开心起来。青王爷觉得清焕的事情瞒不了青墨颜了，半夜偷偷跑去祭拜清焕。青墨颜跟茹小岚跟踪青王爷，发现了青王爷偷偷埋葬清焕的画像，意识到父亲一直隐瞒自己母亲的事情。两人跟踪的时候，贵妃婢女也在监视青王爷。茹小岚闻到了婢女身上的香味，觉得非常熟悉，可是却想不起来。婢女告诉贵妃自己跟踪青王爷的事情，她发现青王爷偷偷祭拜清焕坟墓，所以派人将坟墓撬开了，可是里面只有衣物。贵妃听后更加觉得清焕没死，猜测清焕一定会回来报仇，所以打算先下手为强。青墨颜跟茹小岚带着祭品想要去祭拜清焕，结果发现清焕的坟墓被人撬开了，两人都大吃一惊。青墨颜回到府中，发现青王爷也不见了。青墨颜了解父亲，觉得他不是会偷偷消失的人，怀疑青王爷在回去的时候遇到了袭击。其实，青王爷是被贵妃抓住了，她想从青王爷口中得知清焕的下落。青王爷声称清焕已经死去，让贵妃不要打扰清焕。贵妃压根不相信，对青王爷言行逼供。青墨颜跟茹小岚去青王爷出事的地方调查，发现了路上的血迹。茹小岚想起当时闻到的味道，想起太子跟自己说过这是宫里特供沉香的味道。青墨颜得知后，猜测青王爷是被宫里有权有势的人绑架，因为普通宫人不会对青王爷下手。
青墨颜带着茹小岚进宫调查，小王爷表示最近宫里没有什么事情，他一直在修理木偶。小王爷将自己精心制作的木偶给了茹小岚，茹小岚从没有收到过木偶，所以非常开心。一旁的青墨颜见小王爷给茹小岚送木偶，气的脸都快青了。太子看望贵妃，发现贵妃衣袖上有血迹，对她产生了怀疑。贵妃以刺绣割破手为由，将事情掩盖了过去。而衣袖上的血迹，正是青王爷的。青墨颜带着茹小岚想去贵妃殿查看，可是太子有意维护贵妃，所以阻拦了两人。茹小岚依靠超强的嗅觉，闻到了贵妃殿里的血味，她认为贵妃殿一定有古怪。青墨颜知道太子不愿怀疑母亲，但是自己没有职权擅自进入贵妃殿，也只能回去从长计议。青墨颜跟众人商量，表示自己需要有人去皇宫调查，等找到线索再里应外合。这时候长恨来了，青墨颜看着长恨，表示自己心里有一步险棋。长恨告诉众人，自己一直是女扮男装，她是为了二十年前的案子才进入大理寺的。现在青王爷危在旦夕，所以长恨愿意进宫调查。玄玉非常吃惊，他一直以为长恨是男子，整天跟她勾肩搭背的，想起往事，玄玉大骂自己笨蛋。长恨重新穿上了女装，青墨颜提醒长恨，她这次进宫很有可能会因此丧命。长恨不怨不悔，还主动抱住了青墨颜，坦言自己做的这一切都是为了青墨颜。长恨知道青墨颜属于茹小岚，她现在表白，已经抱着今生不再相见的打算，所以不指望青墨颜的回应。长恨跟青墨颜表白的场景，正好被茹小岚看见，让她难过不已。玄玉看到茹小岚，立刻让她陪着自己去跟长恨道歉，以为他一个人不敢。茹小岚被玄玉拉着见到了长恨，长恨已经看出茹小岚听到自己跟青墨颜的对话，所以坦然的告诉茹小岚，自己喜欢青墨颜整整五年，现在有茹小岚陪着青墨颜，她觉得很放心。茹小岚被长恨的话语打动，也明白了她的心情。长恨按照计划进宫，成了一个宫女，开始在贵妃殿的调查。清风询问贵妃青王爷的审问结果，得知青王爷宁死不招，打算直接对青墨颜动手。贵妃觉得青墨颜是皇帝面前红人，她不敢轻易对其动手。所以，贵妃打算在中秋宴上用引蛊粉让青墨颜暴露身怀蛊毒的事情，如果茹小岚情急之下动用阴阳术，更加坐实了青墨颜勾结妖女的事情。等青墨颜被皇帝怪罪，失去大理寺卿的身份，他们就能对青墨颜动手了。中秋宴将至，皇帝再次想起了清焕。清焕是皇帝深爱之人，虽然失踪多年，可是皇帝依然不愿废后，只是对外宣称皇后出宫祈福。贵妃故意在皇帝面前表现的不争不抢，善解人意，让皇帝觉得自己这么多年愧对贵妃。长恨偷偷给茹小岚递纸条，让他们去调查贵妃婢女莲儿的房间。中秋宴顺利召开，宴会开始前，太子特意问起青墨颜父亲失踪的事情，茹小岚趁机脱身。茹小岚使计偷走了莲儿身上的钥匙，想要去救青王爷，却被太子逮个正着。茹小岚告诉太子，自己确实在贵妃殿发觉异常，想要救出青王爷。太子本不愿帮忙，如果青王爷真的在贵妃殿，贵妃难逃干系，这不是太子希望的。可是架不住茹小岚苦苦哀求，太子只能答应救人，但是他让手下救出青王爷后销毁一切证据，坚决不能让贵妃跟此事扯上关系。太子让手下救人之后杀死所有知情者，茹小岚听后非常震惊。
太子让茹小岚不要再任性了，还拿出自己为她准备的发簪。太子本来以为只要继续等待茹小岚早晚会接受自己，可是现在茹小岚选择了青墨颜，所以自己也选择了保护母亲。太子拉着茹小岚不放，让她非常害怕。贵妃让莲儿给青墨颜敬酒，却在酒里加入了引蛊粉。青墨颜发现贵妃神色不对，用袖子遮挡酒杯假装喝酒。莲儿发现茹小岚不在席上，担心有事，赶紧将这件事告诉了贵妃。贵妃意识到情况不对，想要借口离开。青墨颜发现了贵妃的举动，当众跟皇帝说起自己发现母亲坟墓被盗的事情。皇帝不知道坟墓是清焕的，非常有兴趣，贵妃也因此不能离开。茹小岚挣脱太子的手，想要跑去帮忙。长恨假装宫女进入了莲儿的房间，顺利找到了青王爷。长恨想要带青王爷离开的时候，碰巧遇到了清风。清风打昏了长恨，本想杀人灭口，可是却发现长恨身上有女儿的胎记，明白了她就是自己失踪的女儿婉儿。太子手下带人救走了青王爷，想要按照太子的吩咐杀死知情的长恨，清风见状赶紧阻止，带着长恨离开了。贵妃得知青王爷被人救走，非常的恼怒，可是太子却突然出现，揭穿了贵妃的做法，让贵妃将自己身染蛊毒的原因说出来。贵妃见无法隐瞒，只好说出了一切，她让太子不要担心，自己会处理好一切。长恨醒来后，清风喊出了她的真名，父女两就此相认。清风跟长恨说了两人当初被人追杀，被迫分开以后的事情。清风告诉长恨，如果不是贵妃，自己也不能活下来。长恨沉浸在找到父亲的喜悦中，就在这时候清风体内的毒发作。茹小岚跟青墨颜追查长恨的下落，茹小岚带着青墨颜追寻长恨的痕迹到了郊外，正好被清风逮到。清风祭起法术，想要杀了青墨颜取出蛊王。茹小岚拉着青墨颜的手不放，可是青墨颜还是被清风抓住。清风想要逼出蛊王，可是这样就会杀死青墨颜。就在青墨颜濒死的时候，长恨突然跑了出来，帮助青墨颜阻挡了清风的狠手。青墨颜因此得救，可是长恨却倒在了清风怀里，昏迷前还劝说清风不要助纣为虐。清风看到女儿因自己受伤，非常悔恨，终于放弃追杀青墨颜。青墨颜受了重伤，体内蛊毒发作。茹小岚情急之下变回了猫咪，用自身的精气救活了青墨颜。贵妃看到猫咪非常开心，想要除掉青墨颜同时抓住猫咪救太子。可是青墨颜已经恢复了体力，贵妃不是他的对手，反而被其抓住。青墨颜发现袭击自己的人居然是贵妃，心里非常吃惊，可是也明白了事情的缘由。青墨颜用贵妃从太子那里换回了青王爷，青墨颜见事情瞒不住，终于开口说出了清焕的事情。青王爷告诉青墨颜跟茹小岚，自己对清焕一见钟情，可是清焕并没有嫁给自己，反而成了皇后。有一天，清焕身受重伤倒在了青王爷家门口，她当时已经大了肚子，只希望青王爷救救自己的孩子。青墨颜这才知道自己居然是皇子，他带着皇帝去了母亲的墓前祭拜。皇帝对这个失而复得的孩子非常珍视，他这才明白当年错怪了清焕。皇帝想要认回青墨颜，同时表示要将贵妃废为庶人。青墨颜觉得太子不知情，请求皇帝不要怪罪太子。
皇帝让青墨颜改口喊自己父皇，青墨颜只得改口，让皇帝非常高兴。太子看望关在大牢的贵妃，贵妃觉得这都是当初太子救下青王爷害的，否则青墨颜根本没有证据指证自己。贵妃知道青墨颜身患蛊毒，根本无法长命，所以不担心他抢了太子的储君之位。贵妃让太子抓住茹小岚，等她变成猫咪的时候用她的香腺做药引，逼出自己身上全部的蛊毒。茹小岚为青墨颜煎药，可是青墨颜却冷着脸批评她冒险为自己解毒的事情。茹小岚知道青墨颜是害怕解毒会影响自己，可是只要为了青墨颜，自己愿意陪他一起死。青墨颜跟茹小岚约定以后不再冒险，两人甜蜜的抱在了一起。长恨感谢茹小岚送给自己的桃木符阻挡了清风的攻击，她请求看望关押天牢的父亲。青墨颜去天牢拜访清风，想要知道彻底根除蛊王的办法。清风却表示自己不知道，当初是清焕跟师傅一起消灭蛊王的，具体过程他不是很清楚。青墨颜没有得到想要的结果非常失望，清风却告诉他，茹小岚的阴阳术跟茹小岚非常相似。太子因为贵妃被贬的事情对青墨颜充满仇恨，他认为青墨颜深受皇帝宠爱，很有可能威胁自己的地位，所以有青墨颜在自己就夜夜不得安宁。青墨颜离开天牢的时候，天上突然出现异象。远在现代的茹小岚爷爷看到异象，明白蛊王即将出世，觉得是茹小岚这个御魂猫承担使命的时候了，决定不再留在现代。茹小岚想要给青墨颜做好吃的，亲自下厨，可是结果惨不忍睹。长恨跟玄玉看到茹小岚烧的菜，都替青墨颜捏了把冷汗。青墨颜跟茹小岚甜蜜，他想起了清风的话，询问茹小岚爷爷的阴阳术是跟谁学的，可是茹小岚却表示爷爷是自学成才。贵妃的师傅无思突然现身天牢，贵妃请求无思救救自己的儿子，可是无思却表示贵妃因为一己之私害死清焕，现在是自食恶果。太子在天牢看到无思，对他的出现非常诧异。长恨跟玄玉上街的时候，玄玉问起长恨以后的打算，可是长恨却表示自己喜欢的人在大理寺，所以自己要一直待在大理寺。玄玉误会了长恨的意思，以为长恨暗恋自己，窃喜不已。太子在街上拦住青墨颜，邀请他跟茹小岚喝酒。太子早已从无思那里得到了引蛊粉，将它下在了酒里，想要等着青墨颜蛊毒发作，自己就以正当理由将他拿下。没想到医生说青墨颜不能喝酒，茹小岚因此主动揽下了陪酒的任务，让青墨颜躲过一劫。茹小岚给青墨颜看了自己的画，上面是老了以后的两人。茹小岚跟青墨颜设想以后的生活，青墨颜非常感动，当场表示要请皇帝赐婚。
太子跟贵妃师傅说起了茹小岚喝下药酒的事情，可是没想到却正中无思的下怀。无思告诉太子，他早就知道青墨颜提防太子不会喝下药酒，所以药酒是特意为茹小岚准备的，因为茹小岚不会对太子设防。茹小岚喝下药酒后，身上会散发吸引蛊王的气味，让青墨颜蛊毒发作。太子得知无思利用自己伤害茹小岚，非常的激动跟愤怒，可是无思却表示蛊王即将出世，自己这么做是为了消灭蛊王，免得百姓受苦。因为太子跟无思的设计，青墨颜蛊毒发作，打伤了众人。就在青墨颜想要对茹小岚动手的时候，无思及时赶到阻止了他。青墨颜清醒后，发现大家都倒在地上，明白是自己伤害了众人，非常的内疚。茹小岚醒来后，见到了无思，居然发现他就是自己的爷爷。茹小岚见到爷爷非常高兴，她解释说自己是被逼无奈才困在这里的，希望爷爷帮助自己救救青墨颜。贵妃师傅告诉茹小岚，青墨颜不能救，因为蛊王即将出世，只有杀死他的宿主，才能解救天下百姓。无思执意见死不救，为了天下苍生他必须杀死青墨颜。无思告诉茹小岚，等这边的事情结束，自己就带她回家。茹小岚不愿看着青墨颜死去，想要摆脱爷爷的阵法出去救人，可是却怎么也冲不出去。无思见茹小岚执意出去，只能无奈的将自己身上的五色石交给了茹小岚，让她想起了前世的故事。原来，茹小岚的真身是御魂猫，她就是蛊王的天敌。可是，在最后跟蛊王的决战时，茹小岚不慎坠入山崖。眼看蛊王就要杀死无思，清焕及时赶到，以自己的血封印了蛊王，所以青墨颜一出生就成为蛊王的宿主。清焕因为封印蛊王而死，临死前她拜托师傅照顾好自己的孩子。蛊王寄身在了青墨颜身上，无思只有设法将蛊王封印在他的体内。后来，无思在现代发现转世为人的茹小岚，将她抚养长大。茹小岚这才明白，自己来到这个世界都是为了消灭蛊王，她没想到自己信任的爷爷居然一直利用自己，心里非常的难过。无思将剑交给茹小岚，表示是她承担责任的时候了。太子将无思引荐给了皇帝，无思跟皇帝说出了青墨颜被蛊王寄身的事情，希望皇帝当机立断。皇帝不想杀死自己的孩子，可是他也不能为了青墨颜放弃天下子民，只能无奈同意。太子跟无思询问自己声中蛊毒的事情，无思表示等蛊王除掉之后，他的蛊毒就不会致命。如果想要病情不再发作，必须有御魂猫相伴，可是茹小岚愿不愿意留下他也不知道。青墨颜身上的蛊王力量越加强悍，他被关在天牢里，整个人都已经神志不清。大家都在传闻青墨颜发疯的事情，茹小岚听后非常担心。无思见状，带着茹小岚去了天牢，让她亲眼看到青墨颜蛊毒发作杀人的场景，表示青墨颜已经救不了了。茹小岚想要靠近青墨颜，可是青墨颜却用最后的理智让她不要靠近自己。
无思见状，带着茹小岚去了天牢，让她亲眼看到青墨颜蛊毒发作杀人的场景，表示青墨颜已经救不了了。茹小岚想要靠近青墨颜，可是青墨颜却用最后的理智让她不要靠近自己。茹小岚想要凑近看看青墨颜，幸好无思及时出手，救下了被失控的青墨颜打伤的茹小岚。茹小岚回到家后失魂落魄，她不知道青墨颜为什么会变成这样，自己不但救不了他，还要按照使命杀死青墨颜。无思去看望清焕的坟墓，他觉得自己对不起清焕。清焕牺牲生命封印了蛊王，可是自己却救不了她的儿子，这让无思非常愧疚。柳阳公主得知青墨颜被抓，去找茹小岚问清楚。茹小岚则是失魂落魄的表示，自己也想救青墨颜，可是她根本没有办法出去。茹小岚看到柳阳公主，想到了办法，她变成了猫咪的原型，让柳阳公主将自己藏在袖子里带了出去。太子在宫中闲逛的时候，看到了桃子，想起了第一次跟茹小岚见面的场景。太子想起无思的话，如果想要完全压制自己的蛊毒，就要跟茹小岚在一起一辈子，太子觉得这样也不错。青墨颜恢复意识后，要求面见太子。青墨颜质问太子，自己已经完全压制蛊毒，为什么还会再犯，他怀疑这都是太子跟无思的阴谋。太子听后，说出大家要牺牲青墨颜除掉蛊王的事情。青墨颜担心自己出事，让太子保证会好好守护茹小岚，不让她受到伤害。柳阳公主带着茹小岚去见了小王爷，大家决定一起救出青墨颜。茹小岚假装士兵，偷偷进了大牢，救出了青墨颜。太子得知茹小岚逃跑的事情，猜测跟柳阳公主有关，让人全力抓捕茹小岚。在柳阳公主跟小王爷的帮助下，茹小岚带着青墨颜逃出了城。太子开始不想要伤害茹小岚，所以迟迟不肯放箭。架不住手下劝说他以大局为重，才打算放箭。无思突然出现，阻止了太子对青墨颜的追杀，他表示决不能伤害茹小岚。太子担心茹小岚跟青墨颜逃跑后患无穷，无思却胸有成竹的表示自己有办法找到两人。无思使用阴阳术，利用茹小岚身上的五色石锁定了他们的位置。茹小岚跟青墨颜逃到了山上，两人相依相随，茹小岚想要就此跟茹小岚隐居。两人靠在山洞里睡了一晚，第二天茹小岚一醒来就发现青墨颜不见了。就在茹小岚担心的时候，青墨颜却神色如常的出现了。玄玉得知太子带人搜捕青墨颜的事情，赶紧跑去帮忙。长恨出言关心玄玉，反而被玄玉误会她对自己有意思。长恨一把抱住玄玉，让她不要为自己担心，他一定会平安回来，让玄玉莫名其妙。太子跟无思带人赶到了山上，因为前一晚无思已经找到了青墨颜，两人因茹小岚的事情达成协议，无思将能控制茹小岚法术的红绳交给了青墨颜。茹小岚见到太子等人，非常吃惊，恳请大家放过青墨颜。青墨颜早已做好受死的准备，他知道自己早晚有一天会失控，要是到时候伤害茹小岚就惨了，所以他决定束手就擒。青墨颜跟茹小岚表白，将带有手脚的红绳戴在了茹小岚手上。茹小岚想要施展法术阻止众人带走青墨颜，可是却发现自己动不了了。情急之下，茹小岚想要拔刀自刎，用自己的香腺救青墨颜。茹小岚是御魂猫，她的香腺可以完全克制蛊王，众人都大吃一惊。青墨颜赶紧阻止茹小岚，觉得她让自己不省心。
就在青墨颜想要阻止茹小岚自杀的时候，青墨颜的蛊毒发作，被蛊王附身，彻底失去了意识。蛊王失控之下，想要杀死茹小岚，幸好被无思阻止，他只能先行逃跑。茹小岚被带回去后昏迷不醒，她做了奇怪的梦。梦见自己跟青墨颜说话，可是青墨颜却突然离自己远去。茹小岚眼睁睁的望着青墨颜离开，却无能无力，只能不断流泪。茹小岚清醒以后，居然失去了记忆，变成了前世的御魂猫，只认得无思是自己的主人，对于太子跟青墨颜一无所知。无思见茹小岚恢复御魂猫身份，心里非常高兴，表示是她履行使命的时候了。太子不知道茹小岚为什么对自己这么陌生，不但不理睬自己，还表示自己的使命就是消灭蛊王，其他一切都不重要。看着茹小岚对自己陌生的样子，太子非常难过，他想起了青墨颜嘱托自己照顾茹小岚的事情，觉得内疚万分。茹小岚查探蛊王下落，她将调查出蛊王藏在山上的事情说了出来。长恨跟玄玉看到一脸陌生的茹小岚，两人都非常奇怪，可是茹小岚却表示她不认识两人。茹小岚带无思在山上设下结界，让茹小岚动手除掉青墨颜。青墨颜尚未完全失去神智，他见到茹小岚非常惊讶，害怕自己会伤害茹小岚。茹小岚冲入阵中，与青墨颜打斗起来，可是她不是青墨颜的对手。长恨跟玄玉赶到山上，发现茹小岚跟青墨颜打在一起，心里非常诧异。长恨提醒玄玉，无思在山上设下阵法，玄玉只好想办法破了无思的阵法。无思发现阵法被破，赶紧让人将长恨跟玄玉抓了起来。青墨颜不愿伤害茹小岚，所以迟迟不敢对她动手，只是不断防备。茹小岚逮到机会，重伤了青墨颜。就在青墨颜重伤的瞬间，茹小岚恢复了记忆，她想起了自己跟青墨颜在一起的点点滴滴。青墨颜让茹小岚赶紧杀了自己，可是茹小岚却不愿意。无思看出蛊王即将出世，心里非常着急。茹小岚不愿蛊王出世，又不想伤害青墨颜，她只能选择牺牲自己。茹小岚用当年清焕的做法，将青墨颜身上的蛊毒引到了自己的身体里，然后拔剑自杀了，将蛊王彻底除掉。青墨颜望着即将死去的茹小岚，心里非常难过，将茹小岚抱在怀里。茹小岚躺在青墨颜怀里，她表示还有很多事情没有跟青墨颜一起做，如果二十年前自己就这么做，青墨颜就不会受这么多苦了，随后她的身体渐渐化成光芒消失。蛊王的困境就此解除，一年后，大家终于开始了新的生活，可是青墨颜却始终不能忘记茹小岚。青墨颜向皇帝请旨，自己要卸任大理寺少卿之职，即使遍寻天下也要找到茹小岚。皇帝知道青墨颜的心思，只好不再强求。太子与青墨颜告别，经过这么长时间，他终于彻底看开了。太子告诉青墨颜，无思说过茹小岚不是常人，灵魂不会那么容易消散，他相信青墨颜一定可以找到茹小岚的。青墨颜离开后，太子蛊毒发作，他只是失神的望着眼前的桃树，想着自己跟茹小岚初见的场景。青墨颜走在街上的时候，眼前仿佛出现了茹小岚的身影。一阵光芒过后，青墨颜居然来到了现代。青墨颜听到了茹小岚的声音，转眼间，就看到一群猫咪中间，有一个新生的孩子。过去的往事历历在目，青墨颜看到孩子露出了欣慰的笑容，他知道，这个孩子就是自己的爱人茹小岚。
帅气大理寺少卿，朝廷正四品官员，又是侯府世子，贵族子弟，真实身份是皇帝的私生子。聪慧睿智，在断案方面有着敏锐的洞察力，机缘巧合之下捡到了变成猫咪的现代少女茹小岚，在她的助攻之下破坏了很多奇异案件，一路上也发生了很多趣味冒险恋爱故事。
现代绝版阴阳师，古灵精怪少女，因为无意间触摸到了神奇的五色石而穿越时空来到了古代，因为中了咒术变成了一只猫咪，邂逅了大理寺少卿青墨颜，帮助他屡破奇案，并寻找破解魔咒的办法试图变回人类。在和青墨颜的破案旅途中，遇到了各种古怪离奇的案件，也擦出了爱情的火花。
唐孜悦扮演的小王爷不仅演技到位，更分分钟都在上演眼神杀，每一次眨眼都是戏，活脱脱演出了“傲娇小王爷”的既视感，有那么一瞬你甚至会觉得他完全就是小王爷本尊
[10] 
。（中国娱乐网评）
该剧视觉清新、恋情浪漫、氛围轻松，不管是作品的整体色调，配乐，营造的环境，还是服化道带来的整体视觉效果，都透露着青春、明朗、轻松的氛围，可以说，该剧在第一时间就将定位鲜明的风格传达出来，让目标受众明白，这是一部能让人轻松愉悦观赏的浪漫甜宠剧
[11] 
。（搜狐娱乐评）
今年暑期档的电视荧屏异常火爆，从谍战剧到古玄幻剧，悬疑剧再到宫斗剧爆款《延禧攻略》，让人目不暇接。盘点这几个月播过的剧集，细心的观众大多已发现还有一个题材的电视剧被忽略：穿越剧！网剧《我在大理寺当宠物》改编于网络人气小说《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述了一个现代女孩茹小岚的...
2018-09-26120
话说去年馆长看到一则和宠物相关的新闻，被震惊地不要不要的..和自己的宠物结婚？歪果仁脑洞这么大的嘛..不过这倒是让我想起了前两年看的一本小说——《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述的也是人和“宠物”谈恋爱的事（当然此宠物非彼宠物），里面各种甜蜜宠溺的情节让馆长的少女心被撩得飞起...
2018-09-25104
猫咪这么可爱，怎么可能讨厌它！于是乎，一夕之间，多少人跪倒在了喵星人的萌爪下面，过上了梦寐以求的铲屎官生活。自从晋级为铲屎官之后，便有了每天起床第一句，主子今天开心吗？（假装开心.jpg）不过，这拥有世间最美喵星人的青墨颜铲屎官，却是发自内心的开心吧？这个有着绝美线条的古...
2018-11-1485

****************************************************************************************************
{'keyphrases': ['想要去', '去青墨颜', '玄玉去', '青墨颜去', '茹小岚去', '太子去', '青墨颜想要', '茹小岚想要'], 'keywords': [{'word': '茹小岚', 'weight': 0.044177659094560486}, {'word': '青墨颜', 'weight': 0.036824177190023864}, {'word': '太子', 'weight': 0.012365404153155112}, {'word': '事情', 'weight': 0.0099039848315489}, {'word': '贵妃', 'weight': 0.008457438288921978}, {'word': '长恨', 'weight': 0.0068359330259512765}, {'word': '想要', 'weight': 0.0060569264536835645}, {'word': '玄玉', 'weight': 0.005969687781407224}, {'word': '发现', 'weight': 0.005403802028832479}, {'word': '小王爷', 'weight': 0.005164160082581182}], 'summary': [{'index': 531, 'sentence': '青墨颜带着茹小岚想去贵妃殿查看，可是太子有意维护贵妃，所以阻拦了两人', 'weight': 0.002122170096285586}, {'index': 708, 'sentence': '长恨跟玄玉赶到山上，发现茹小岚跟青墨颜打在一起，心里非常诧异', 'weight': 0.0020912539383855905}, {'index': 33, 'sentence': '青墨颜让茹小岚变成人，可是她怎么会啊', 'weight': 0.002069857350367484}, {'index': 687, 'sentence': '茹小岚见到太子等人，非常吃惊，恳请大家放过青墨颜', 'weight': 0.0020682570609374634}, {'index': 95, 'sentence': '茹小岚告诉青墨颜，她看到太子身上有蜘蛛丝，所以给了太子符咒，她怀疑知儿一定会去找阿苒寻仇', 'weight': 0.002066241402668564}, {'index': 186, 'sentence': '茹小岚想着白天看到青墨颜跟玄玉抱在一起的事情，怀疑两人是同性恋，她将怀疑告诉了长恨，遭到了长恨的白眼与吐槽', 'weight': 0.0020464813390011377}, {'index': 289, 'sentence': '青墨颜跟玄玉等人商量去清水寨找鬼草的事情，大家商量要瞒着茹小岚', 'weight': 0.0020373210131809875}, {'index': 52, 'sentence': '长恨对这个突然冒出来，跟青墨颜如此亲近的茹小岚很是不满', 'weight': 0.0020363548921685584}, {'index': 448, 'sentence': '青墨颜跟茹小岚腻歪的时候，玄玉告诉众人，宫里又死了几个太监宫女，而且都是小王爷宫里的人', 'weight': 0.0020359954469454174}, {'index': 185, 'sentence': '茹小岚跟青墨颜说起了自己在人偶店看到玉面人偶的事情，她将怀疑告诉了青墨颜，两人打算去玩偶店调查', 'weight': 0.0020354836500271747}], 'sentence': ['《我在大理寺当宠物》是由刘镇明执导，徐开骋、胡意旋、王熙然、徐嘉苇、李奕增等主演的古装玄幻爱情剧', '该剧改编自网络小说《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述现代绝版阴阳师茹小岚莫名其妙变成了一只猫，落入帅气大理寺卿青墨颜的怀中，上演一段跨越时空、跨越品种的高甜人宠恋，并在一桩桩奇案中揭开这一切背后的惊天秘密的故事', '该剧于2018年9月25日在搜狐视频播出', '成猫，偶遇发蛊毒的大理寺少卿青墨颜，意外的一个吻让二人发现，对方能缓解彼此身上的魔咒和蛊毒，就这样带着各自目的的两个人，一起寻找散落于各处解除魔咒的五色石和消除蛊毒的鬼草，在寻找期间茹小岚与青墨颜破获无数悬疑案件的同时，也不忘一路虐狗撒粮的恋爱冒险之旅', '茹小岚是一个存在于现代的稀有阴阳师，虽然法术不怎么样，但是在现代阴阳师近乎失传的处境下，她也算是个稀有人物了吧', '茹小岚表面上是个学生，但是为了贴补生计，每天下课之余都在学校里卖驱邪符咒，但是大家都不相信她，所以她的生意一直不怎么好，大家都把她当骗子', '这天下课后，茹小岚像往常一样去看流浪的猫咪，一只新来的猫咪好像很有灵性引着她去了一个破落的寺院，中间一个大鼎上贴着很多符咒', '茹小岚好奇之下念了符咒上的字，忽然天象突变，一道光芒过后，茹小岚竟然穿越到了古代，还变成了之前的猫咪摔进了一处庭院里，正好遇到了大理寺卿青墨颜', '茹小岚还不清楚发生了什么，别人穿越都有奇遇，她倒好，直接变成了猫咪', '青墨颜蛊毒发作，他的侍卫玄玉见到赶紧去找长恨', '茹小岚对现在的处境一无所知，看到青墨颜开始只当是在拍古装剧呢，处于出于人道主义，她打算扶起倒地的青墨颜', '没想到，茹小岚却发现自己的手变成了猫咪的小短腿，还有毛茸茸的尾巴，差点吓死她了', '没想到，因为茹小岚下意识的靠近青墨颜，他的蛊毒居然减轻了', '长恨赶来，认出茹小岚是来自西域的珍贵香猫，察觉到它身上的香味可以克制青墨颜的蛊毒', '长恨打算将茹小岚身上的香腺制成香囊，可是茹小岚未成年，身上的香腺不足以制成香囊，只好让青墨颜暂时把猫咪留在身边，贴身带着，这样起码可以缓解毒性', '茹小岚没想到当猫咪还有人身危险，幸好躲过一劫', '青墨颜不知道眼前的猫咪是人，在她面前宽衣解带的洗澡，这让茹小岚看的很是过瘾', '东宫发生命案，在井里发现了尸体，青墨颜奉命查案', '因为怕凶案现场让猫咪待着不好，青墨颜让玄玉把猫咪先带回去，他去汇报皇帝', '太子认为事发东宫，请求一起查案，皇帝答应了', '为了抑制蛊毒，青墨颜整天与茹小岚朝夕相伴，连调查都将她带在身边', '验尸的时候，众人发现发现死者是活着的被推入井里的', '玄玉从东宫下人嘴里了解到，东宫最近正在闹女鬼，大家都传言死者是死于女鬼之手', '玄玉给茹小岚准备了老鼠当晚饭，这可差点将她气死了', '茹小岚好不容易挣脱了关押自己的牢笼，发现青墨颜呼吸微弱，给他做心脏复苏的时候无意间触碰了青墨颜脖子上的项链，竟然从猫咪变成了人', '茹小岚打晕了青墨颜，偷了他的衣服跑出去，找到了在现代误入的寺庙，想要想办法回到现代，可是她折腾了很久都没反应', '茹小岚很是失望，反正偷得是青墨颜的官服，她干脆假冒青墨颜，跑到饭店白吃白喝，还把账都算到了青墨颜头上', '茹小岚吃饱喝足之后，回忆之前变成人型的整个过程，怀疑是亲了青墨颜的缘故', '与此同时，青墨颜跟玄玉在大街上发现了茹小岚，毫不留情的逮住了她', '青墨颜跟玄玉在街上遇到了茹小岚，茹小岚害怕之下躲进了酒楼房间', '青墨颜追踪至此，将茹小岚堵在了房间里', '茹小岚害怕不已，挣扎的时候不小心跟青墨颜亲吻，一下子就变成了猫咪，让青墨颜非常惊讶，他回想之前的事情，明白茹小岚就是猫咪', '变成猫咪的茹小岚回忆之前发生的事情，想起爷爷当初教导自己，万事都有因果的事情，不过她还是似懂非懂', '青墨颜让茹小岚变成人，可是她怎么会啊', '青墨颜害怕茹小岚逃走，打算将她关起来', '茹小岚非常害怕，挣扎之下触摸到了青墨颜脖子上的项链，再次变成了人', '茹小岚发现自己恢复人形非常激动，转眼就发现自己什么都没穿，全部被青墨颜看到了，吓得她大叫起来', '青墨颜赶紧捂住了茹小岚，让人送点饭菜来，还脱下衣服给茹小岚穿', '青墨颜以为茹小岚是猫妖，他质问茹小岚的来历', '茹小岚将发生的事情都告诉了青墨颜，可是他并不相信，还要求茹小岚在自己调查清楚前不能离开', '青墨颜给自己跟茹小岚栓了绳子，防止茹小岚逃跑', '茹小岚想要变成猫咪逃跑，她想起之前的事情，准备亲吻青墨颜变成猫咪，结果被青墨颜发现了', '青墨颜以为茹小岚想要非礼自己，对她非常不客气', '两人正在纠缠的时候，玄玉走了进来，看到两人抱在一起瞬间明白了什么，好笑的出去了', '玄玉站在屋外，听到茹小岚发出了叫声，以为她跟青墨颜有不同寻常的关系', '茹小岚看到了青墨颜脖子上的项链，想要抢过来，她认为项链可以帮自己回家', '青墨颜自然不给，还说那是她不该拿的东西', '茹小岚好不容易抢到了项链要逃跑，可是青墨颜只是说了话，项链就拉着茹小岚走了回去', '皇宫发生命案，青墨颜奉命调查', '青墨颜打算带茹小岚进宫调查，因为茹小岚的存在可以克制他的蛊毒发作', '茹小岚变成了人，但她保留了猫咪的习性，青墨颜拿草逗茹小岚，她虽然不满却还是像猫咪一样玩了起来', '青墨颜让她当长恨的医官助理，以后就是大理寺的人了', '长恨对这个突然冒出来，跟青墨颜如此亲近的茹小岚很是不满', '长恨让茹小岚查看药材，发现茹小岚什么都不会，明白青墨颜只是找借口让茹小岚进大理寺', '宫里发生命案，青墨颜带着茹小岚也去了现场', '为了还原当时的情况，青墨颜用茹小岚充当死者判断，结果茹小岚以为青墨颜在追求自己，一个人想入非非', '等着青墨颜推理完现场，直接把人扔到了一边看都没看，气的茹小岚大骂他变态', '玄玉在现场发现了女人用的簪子，青墨颜得知后让玄玉将茹小岚抓回来，别让她乱跑', '茹小岚在宫里乱跑，看到树上结了桃子，立刻摘桃子吃了起来', '太子因为接连发生命案很是担心，出门时 正好遇到了吃桃子的茹小岚', '茹小岚偷吃桃子被太子抓个正着，太子对躲在地上的茹小岚一见钟情', '青墨颜审问茹小岚的来历，青墨颜赶来帮她解释', '茹小岚不懂规矩，旁若无人的跟太子说话，青墨颜给她使眼色也于事无补', '众人正在商量时，手下来报之前目睹命案发生的人证醒过来了', '宫女阿苒醒过来后，指认凶手就是宫女知儿', '知儿被众人审问，她承认现场留下的发簪是她的，但不承认杀人', '太子不相信知儿的解释，想要直接处决，青墨颜觉得事有蹊跷，请求太子将知儿关在大理寺，由自己审问', '茹小岚发现了知儿脖子上也带着一枚五色石，想要央求玄玉帮自己去牢里见一见知儿，但玄玉没有答应', '茹小岚偷了青墨颜的五色石，她用阴阳术封印了五色石', '青墨颜看在眼里，质疑茹小岚的做法', '茹小岚解释自己只是运用阴阳术，想要用五色石回家', '青墨颜对茹小岚的解释半信半疑，他让茹小岚以后不要随意使用阴阳术，以后都要待在大理寺听自己命令', '茹小岚将自己想回家的心情告诉了青墨颜，可是她不为所动', '被关在牢里的知儿凭空消失，现场什么线索都没有留下，茹小岚发现了一只蜘蛛很是可疑，但青墨颜直接把她拉走了', '青墨颜明令禁止不让茹小岚插手知儿的案子，两人正争执的时候打雷下雨了，茹小岚最害怕打雷了，直接蹿到了青墨颜身上', '青墨颜尴尬的放开了茹小岚，可是茹小岚实在害怕打雷，再次扑到了青墨颜身上', '茹小岚实在害怕打雷，她徘徊着不敢离开，青墨颜看到她实在害怕，情不自禁的捧住了茹小岚的脸安慰', '太子正在跟母亲商量最近发生的命案，突然手下来报又死了很多人', '知儿突然出现在阿苒房里，质问她为什么陷害自己', '阿苒很害怕，将知儿关在房里，大声喊来了太子', '太子带人进入房间，发现知儿再次不翼而飞', '因为知儿有五色石，而五色石关系自己的回家问题，茹小岚对她非常感兴趣', '东宫死了不少人，太子大怒，让青墨颜立刻调查清楚，不然一定对他追究到底', '长恨让茹小岚去街上买药材，茹小岚在街上走的时候，想到知儿是太子的人，她想要从太子殿下入手调查', '没想到想什么来什么，如小冉立刻见到了在街上散步的太子殿下', '茹小岚三言两语就哄得太子开心不已，对她特别温柔，还要请她吃饭', '青墨颜和长恨检验东宫新出现死者的尸体，发现并没有中毒的痕迹，但他们的血液呈黑色，跟第一宗命案的死者一样', '青墨颜让玄玉去查一下这些死去的人陪太子去过什么地方，他怀疑是寻仇', '茹小岚找太子询问知儿的事情，太子只是收留知儿，对她的身份一点都不清楚', '太子认定知儿就是杀人凶手，自责自己带知儿进宫害了众人', '茹小岚怀疑自己在天牢看到的蜘蛛跟知儿有关系，给了太子驱邪的符咒，让太子带在身边', '青墨颜赶到，看到茹小岚跟太子过从甚密，非常吃醋，跟太子争起了茹小岚，两个人都想把茹小岚留在身边', '青墨颜带着茹小岚离开，他对茹小岚接近太子非常生气，但还是假装自己怀疑茹小岚是妖，让她不准离开自己身边', '茹小岚见青墨颜仍然不相信自己，一生气就扬言找太子去', '茹小岚告诉青墨颜，她怀疑知儿是蜘蛛精，她是变成蜘蛛才从天牢逃走的', '茹小岚告诉青墨颜，她看到太子身上有蜘蛛丝，所以给了太子符咒，她怀疑知儿一定会去找阿苒寻仇', '茹小岚跟青墨颜还没说完话，就听到远处传来了阿苒的呼救声', '原来，知儿真的去找阿苒了，质问她为什么陷害自己的事情', '青墨颜及时赶到，跟知儿打了起来', '关键时刻，茹小岚使出阴阳术，定住了知儿', '知儿被关进天牢，她对青墨颜解释自己不是凶手，还说事情越来越糟糕了，如果不放自己出去阻止，太子会有危险，可是青墨颜没有相信，还用符咒定住了知儿', '茹小岚觉得自己立功了，她让青墨颜将五色石交给自己当做奖励，不然自己就不帮他办事了', '青墨颜不答应，还拿出小草逗茹小岚，茹小岚摆脱不了猫咪的习性，被他逗得特别开心', '青墨颜找玄玉调查太子的过往，发现太子曾经带兵灭了一个部落，叫赛尔拉族', '赛尔拉族善于用虫，青墨颜推测是赛尔拉族想找太子报仇', '茹小岚去找知儿询问五色石的事情，知儿说出自己在仙阳山上捡到五色石才修炼成人的事情，她愿意将五色石送给茹小岚，但是请求茹小岚帮自己救救太子', '原来那一晚，知儿并没有杀那些侍卫，而是发现侍卫身上有种子，这才用簪子刺破了侍卫的身体，她是想要把钻进他们头部的虫子吸出来救人', '青墨颜和长恨这边也查到了那些侍卫是中了赛尔拉族的毒蜂所致，众人清楚了阿苒的身份，急忙去保护太子', '阿苒将太子引到一处偏僻的地方，拿出刀子想要杀死太子，可是太子早有准备，阿苒没有得逞', '不仅如此， 赛尔拉族的其他人也出现，要杀害太子，其实，太子早就知道知儿不是凶手，所以故意跟阿苒出来，引出其他赛尔拉族的人', '青墨颜带着众人赶到，阿苒见大势已去，偷袭太子，还好茹小岚及时阻止，太子逃过一劫，茹小岚却因此扭伤了脚', '太子看到茹小岚为自己受伤，立刻抱着她去疗伤，让青墨颜非常生气', '青墨颜以茹小岚是自己属下为由，将茹小岚带回了大理寺', '青墨颜将金疮药拿给茹小岚，结果茹小岚根本不会用，这让青墨颜非常无语', '青墨颜主动为茹小岚上药， 茹小岚趁机索要五色石，还说自己只要集齐五颗五色石就可以回家了', '青墨颜答应等茹小岚集齐四颗再考虑借给她', '青墨颜跟茹小岚说了阿苒在太子食物下毒让众人死亡的事情，当时太子将食物送给了士兵，所以逃过一劫', '青墨颜告诉茹小岚，知儿知情不报，已经被打发离开了', '茹小岚跟知儿告别，知儿说出阿苒是她入宫后第一个朋友，所以自己不愿供出她的事情', '出了这么多事，知儿打算汇山上修炼，她将五色石送给茹小岚就离开了', '茹小岚拿着知儿给的五色石研究，封印了五色石的力量', '茹小岚打算使用五色石玩变猫咪的事情，青墨颜看到她变成猫咪被毯子盖住出不来的样子，不禁觉得非常好笑', '茹小岚把玩五色石，结果石头突然发光，她的眼睛因此变成了石头的黄色，同时还能在夜晚能够看清楚一切', '茹小岚非常害怕，还以为自己再次变成猫咪了，可是发现自己的身体还是人形', '准备去深山修炼的知儿被人打晕，还被打回了原型', '原来，幕后的神秘女子想要得到五色石，可是知儿已经将五色石送给茹小岚，所以她一无所获', '大理寺接到了报案，原来年老爷失踪多日，青墨颜带着玄玉去年老爷经常去的妓院打听情况，从头牌那里了解到玉面玩偶这条线索', '茹小岚逛街去了玩偶店，正好遇到刁蛮的柳阳郡主，两人起了争执', '青墨颜出现为茹小岚解围，柳阳公主趁机邀请青墨颜参加梅花宴，青墨颜趁机推辞', '等众人离开后，柳阳公主发现玩偶店里的玉面玩偶发出了幽幽的绿色光芒', '青墨颜的父亲是侯爷，一直很关心他的婚事，所以催促青墨颜在梅花宴上好好表现', '青墨颜问起父亲五色石的事情，这块石头是他的母亲留给他的，侯爷什么话都没说，还让青墨颜不要继续调查母亲了', '青墨颜拒绝了父亲的要求，还说没找到母亲前是不会成亲的', '茹小岚偷听到了侯爷和青墨颜的对话，私下里向长恨打听青墨颜娘亲的事情，以及青墨颜身上蛊毒的事情', '长恨非常诧异，什么也没说，还让茹小岚不要再问了，免得被赶出大理寺', '茹小岚非常无语，在街上散步时，无意中踢到了一个草席，里面居然是死去多日的年老爷', '青墨颜对年老爷的事情非常怀疑，他调查了年老爷的尸体，发现手上的戒指还在，猜测凶手不是为了劫财', '玄玉跟青墨颜说了茹小岚自从看到尸体后吃不下饭的事情，青墨颜对此很是关心', '青墨颜看到茹小岚对着满桌饭菜吃不下的样子，露出了关心的神情', '青墨颜表面假装不在意，还说茹小岚不吃饭会影响自己查案', '茹小岚本以为青墨颜是关心自己，听了他的话不禁非常无语', '青墨颜知道茹小岚有猫咪的习性，让人准备了一桌子鱼，茹小岚果然吃的很开心', '太子看望茹小岚，他体贴关心的样子让茹小岚倍感温暖', '茹小岚觉得太子就是现代说的暖男，跟他聊得很开心', '一旁的青墨颜跟玄玉正好看到，青墨颜瞬间就不高兴了，玄玉看在眼里会意', '太子邀请茹小岚参加梅花宴，茹小岚兴致勃勃的要去，青墨颜听后变了脸色，但还是答应了', '青墨颜走后，茹小岚对他冷脸的样子非常纳闷，玄玉趁机提醒她有没有闻到醋意', '青墨颜本来不愿意去梅花宴，看到茹小岚去了，担心她跟太子有什么，只好跟着一起去了', '柳阳公主看到青墨颜非常高兴，立刻将青墨颜拉到一边', '另一边，茹小岚见到了太子，太子特意带着茹小岚坐在他身边，这让青墨颜很是无语', '浏阳公主在梅花宴上对茹小岚发难，她认为茹小岚只是个没读过书的下人，所以让她作诗，存心看茹小岚出丑', '没想到茹小岚搬出了李白的诗，引得众人赞叹不已', '青墨颜看在眼里，对茹小岚更加欣赏，不仅如此，另一边的太子也是', '柳阳公主见计划失败，故意在敬酒的时候用酒水打翻了茹小岚的裙子，借着带茹小岚换衣服的由头将茹小岚带出去警告', '柳阳公主带茹小岚去了外面，茹小岚以为她只是关心自己的衣服还向她推辞，可是柳阳公主转身让人抓住了茹小岚', '柳阳公主警告茹小岚离太子跟青墨颜远一点，还将她的脸涂花了', '青墨颜跟太子得知柳阳公主跟茹小岚发生争执，立刻都跑了过去', '柳阳公主一见到青墨颜，就换了脸色，还将脏水都泼到茹小岚身上', '青墨颜替茹小岚向柳阳公主道歉，然后就带着茹小岚离开了，让柳阳公主更加气愤', '茹小岚以为青墨颜不相信自己，只好跟他解释是柳阳公主先找麻烦的，青墨颜表示自己都知道，但是柳阳公主跟太子都是贵妃所生，权力很大，让她不要得罪柳阳公主', '茹小岚听后，害怕不已，保证以后远离柳阳公主', '青墨颜主动帮茹小岚擦拭身上的脏东西，对她格外体贴，这让茹小岚心跳加速', '柳阳公主对茹小岚非常气愤，觉得她跟自己抢青墨颜，要向皇帝告状，让茹小岚吃不了兜着走', '太子出现，告诉柳阳公主，茹小岚对自己非常重要，让柳阳公主放过茹小岚', '茹小岚收拾东西的时候，发现自己的五色石丢了，急忙跑回去寻找', '其实，五色石早已被柳阳公主捡到，现在就在柳阳公主的寝宫里', '柳阳公主被玉面人偶控制，眼睛里露出了黄色的光芒', '正在外面找五色石的茹小岚看到柳阳公主眼色奇怪，怀疑她中了催眠术', '柳阳公主攻击茹小岚，茹小岚不是她的对手，幸好青墨颜及时赶到', '青墨颜救下了茹小岚，但是自己却被柳阳公主刺伤', '太子赶到，制止 青墨颜伤害柳阳公主，茹小岚趁机用法术定住了柳阳公主', '茹小岚看望受伤的青墨颜，青墨颜主动拉着茹小岚的手，让她待在自己身边，茹小岚只好一直陪在青墨颜身边', '玄玉看望青墨颜，发现大半夜的茹小岚还守在青墨颜身边，不禁打趣起茹小岚来', '青墨颜的伤都是小伤并无大碍，但身体里的蛊毒却很是厉害，茹小岚感激他替自己挡刀，一直守着照顾他', '昏睡的青墨颜一直叫着茹小岚的名字，还死死的抱着她不放，茹小岚想趁机偷走青墨颜的五色石，施法封印石头的力量，结果封印失败，茹小岚又变成了猫咪', '青墨颜醒来，发现茹小岚变成了猫咪，知道茹小岚要五色石才会变成人形，将自己的五色石给了茹小岚', '茹小岚之前看到五色石在柳阳公主身上，想着无论如何都要找回来，所以她打算找太子帮忙让自己进宫', '青墨颜带着玄玉私下找五色石给茹小岚，两人因为意外抱在了一起，被茹小岚看到，误会两人有不可告人的关系', '太子将柳阳公主捡到的五色石拿了回来，送给了茹小岚', '青墨颜看到太子与茹小岚聊天，再次吃起了醋', '青墨颜告诉太子，他怀疑柳阳公主被人操控', '茹小岚回想当初发生的事情，告诉众人，柳阳公主是被玉面人偶操控', '众人去宫中看望柳阳公主，发现柳阳公主醒来后忘记了发生的一切', '大家让柳阳公主回忆事发前的事情，柳阳公主什么都想不起来，差点跟茹小岚再次吵起来', '茹小岚总觉得柳阳公主的神色不对劲，仿佛在隐瞒玉面人偶的事情', '茹小岚跟青墨颜说起了自己在人偶店看到玉面人偶的事情，她将怀疑告诉了青墨颜，两人打算去玩偶店调查', '茹小岚想着白天看到青墨颜跟玄玉抱在一起的事情，怀疑两人是同性恋，她将怀疑告诉了长恨，遭到了长恨的白眼与吐槽', '茹小岚带着好吃的看望青墨颜，对方对她的表现很是不解', '茹小岚带着好吃的看望青墨颜，话里话外，都是对青墨颜跟玄玉的理解', '岂料，青墨颜根本听不到茹小岚的话，拉着她说清楚', '茹小岚只好说自己支持他跟玄玉的事情，青墨颜听后非常生气，警告茹小岚不要乱说，还说他喜欢的是女人', '青墨颜捏着茹小岚的嘴说话，正好被进来的玄玉看见，他再次误会了青墨颜跟茹小岚的关系', '茹小岚自从被青墨颜捏嘴后，心里小路乱跳，听说青墨颜喜欢女人开心不已', '茹小岚赶紧制止自己胡思乱想，告诫自己，现在要做到事情就是找到五色石回家', '青墨颜带着茹小岚去玩偶店调查，得知柳阳公主确实过来拿走了玉面玩偶', '青墨颜找伙计调查，得知年老爷也来过玩偶店，说是要帮女儿买玩偶', '柳阳公主越想越害怕，她让人将玉面人偶悄悄拿出去扔了', '侍女刚将人偶扔掉，后面就突然出现了一个人影，将她抓住了', '茹小岚打算用桃木做个东西，青墨颜对她的做法非常好奇，可是茹小岚坚持惊喜说出来就没有意义了', '玄玉告诉青墨颜，宫里发现了一个宫女的尸体，那个宫女就是柳阳公主的侍女', '太子跟柳阳公主说了侍女暴毙的事情，他知道柳阳公主拿了玉面人偶，让柳阳公主说出实情', '柳阳公主害怕，只好说出自己强抢玉面人偶，后来让侍女拿出去扔掉的事情', '青墨颜从玄玉那得知，年老爷根本没有孩子，怀疑起了玩偶店伙计说年老爷买玩偶送女儿的事情', '青墨颜想起茹小岚说去玩偶店找桃木的事情，立刻跑出去找茹小岚', '茹小岚去了玩偶店，发现了玉面人偶，人偶里面居然有五色石', '茹小岚非常害怕，想要逃跑，却被玩偶店的李师傅关了起来', '李师傅已经魔怔了，居然将玉面人偶当成自己的女儿，还说茹小岚想要抢走自己的女儿，对她动起了手', '青墨颜及时赶到，阻止李师傅伤害茹小岚', '青墨颜觉得李师傅就是这些案子幕后的凶手，要带走他，地上的玉面人偶发光，控制了玄玉，幸好被青墨颜阻止', '青墨颜告诉茹小岚，李师傅的女儿多年前死在大火中，从那以后他就疯狂了', '李师傅的欲念影响了五色石，所以五色石产生了控制别人的力量', '茹小岚觉得这一切都是因为李师傅对女儿的思念之情，她出手解除了五色石上残存的邪念，将五色石的力量封印了', '没想到封印五色石后，嗅觉跟听觉变得更加敏感，这让她担心自己越来越像猫了', '青墨颜用药材试探蒙面的茹小岚，两人商量后觉得茹小岚五感的进步都是因为五色石的力量', '茹小岚担心自己集齐五色石依然回不了家，青墨颜听后却觉得这样最好', '茹小岚不知道青墨颜想让她留下的心思，以为青墨颜在幸灾乐祸', '皇帝召见解决案件的青墨颜跟茹小岚，他对立功的茹小岚很感兴趣', '皇帝对茹小岚的直爽非常满意，还表示要奖赏茹小岚', '茹小岚说出了自己的心意，她想要桃木', '皇帝没想到茹小岚的想法如此奇特，当场就答应了', '等茹小岚走后，皇帝跟青墨颜说起了他对茹小岚上心的事情，看出青墨颜对茹小岚不一样', '茹小岚在路上发现一个孩子打算上吊，她及时阻止了孩子自杀的行为，还劝说孩子不要自杀', '没想到这个孩子居然是小王爷，小王爷对茹小岚的相救非常感谢，他决定不再自杀', '小王爷带着茹小岚回寝殿，他说出了大家都希望自己死掉的事情', '小王爷父母双亡，皇帝只是怜惜他是皇室血脉才让他待在皇宫，其实大家都嫌弃小王爷的存在', '小王爷觉得自己在皇宫里一点都不自由，茹小岚非常同情他，答应带他去放纸鸢', '青墨颜以为茹小岚又惹出了乱子，赶紧跟小王爷道歉', '小王爷为茹小岚说好话，让茹小岚不要忘了答应自己的事情', '青墨颜得知茹小岚答应带小王爷放纸鸢，对她的做法很是生气', '青墨颜提醒茹小岚不要跟皇室中人走的太近，否则会惹上杀生之祸', '茹小岚毫不在意，坚持陪小王爷放纸鸢，还连夜准备做出一个纸鸢', '茹小岚用拿到的桃木给青墨颜做了一个辟邪的木牌，给青墨颜带在身上时两人四目相对，感情日渐升温', '神秘女子叫毒夫人，原来她早就与贵妃勾结，准备收集五色石为贵妃炼制长生不老的丹药', '毒夫人让人抓紧找到五色石，否则贵妃要的东西自己无法完成', '得知知儿走之前去过大理寺，毒夫人怀疑知儿把五色石给了大理寺的人', '贵妃担心太子的身体，让人催促毒夫人赶紧炼制解毒的丹药，保住太子的命，这一幕都被太子手下听到', '太子得知毒夫人可以救助自己，怀疑她跟自己中的毒有关联', '茹小岚带着小王爷放纸鸢，这让小王爷非常高兴，两人度过了愉快的一天', '青墨颜跟茹小岚逛街，期间茹小岚让她替自己买了很多东西', '茹小岚摆脱不了猫咪的习性，在街上被个小狗吓个半死，再次抱起了青墨颜', '茹小岚大半夜睡不着，青墨颜将白天茹小岚在街上看到的玩偶送给了她', '茹小岚很开心，正好流星划过', '茹小岚许下了心愿，希望能跟青墨颜每天在一起开开心心的', '可是青墨颜根本不想听茹小岚的愿望，转身离开了', '茹小岚拿着青墨颜的玩偶睡觉，与此同时青墨颜望着茹小岚送的木牌开心', '半夜，青墨颜的蛊毒突然发作，茹小岚觉察到不对劲，立刻找人帮忙', '茹小岚觉得自己才能就青墨颜，抱住了青墨颜', '青墨颜与茹小岚亲吻，吸收了茹小岚身上的精气，终于好转起来', '茹小岚也因此，再次变成了猫咪，众人方才知道茹小岚就是猫咪', '长恨告诉青墨颜，他是吸收茹小岚身上的精气才恢复的，但是茹小岚精气有限，等到精气耗尽茹小岚就会死掉', '茹小岚将青墨颜救醒后，自己变成了猫咪，让长恨等人明白了茹小岚就是猫咪', '茹小岚躺在床上，第二天，大家发现她变回了原型，可是却因为太过虚弱陷入昏迷', '青墨颜整日照顾茹小岚，结果自己的蛊毒发作', '长恨非常担心青墨颜，打算利用茹小岚为青墨颜解蛊毒', '可是青墨颜知道这样会伤害茹小岚的身体，所以宁愿忍受蛊毒发作的痛苦，也不愿伤害茹小岚', '青墨颜为了避免茹小岚在自己身边受伤害，所以让长恨在茹小岚醒来后让她离开', '茹小岚一醒过来，就听说青墨颜要将自己赶走，伤心欲绝的她找青墨颜问个清楚', '青墨颜故意欺骗茹小岚，说大理寺天天都有命案，不适合茹小岚这样的弱女子', '茹小岚非常难过，说什么也不肯离开，青墨颜没办法，说了很多绝情的话，让茹小岚离开', '茹小岚躲在房间里不愿离开，青墨颜只好表示自己找到了解蛊毒的方法，所以茹小岚没用了', '茹小岚觉得青墨颜只是在利用自己，让他将五色石送给自己，表示这是青墨颜之前答应自己的', '青墨颜闻言留下了五色石，茹小岚见状只好答应离开', '第二天，青墨颜醒过来，发现茹小岚已经离开，心里失落不已', '玄玉按照青墨颜的吩咐，给了茹小岚一大袋钱，还让玄玉将茹小岚送到安全地方', '茹小岚在街上闲逛的时候，听说方圆十里最有钱的寡妇毒夫人每年都要在生日的时候挑选是个女子当干女儿，瞬间觉得很有兴趣', '茹小岚无意中发现，毒夫人接女子们的马车车夫身上有奇怪的标记，留了个心眼', '玄玉告诉青墨颜，太子找自己问茹小岚的下落，自己已经告诉他了', '青墨颜闻言醋意大发，立刻跑去找茹小岚', '太子拿着一堆东西去看望茹小岚，两人相谈甚欢', '青墨颜赶到茹小岚房间时，正好听到茹小岚跟太子说话，以为两人在做什么不好的事情，气的立刻冲了进去', '结果太子跟茹小岚只是在说画符咒防身的事情，瞬间尴尬不已', '太子离开后，青墨颜吐槽茹小岚随意让男子进房间，可是茹小岚却不以为意，觉得青墨颜以前还不是一样，让青墨颜无话可说', '长恨为了治疗青墨颜的蛊毒，带着玄玉到处查医书', '皇天不负有心人，大家发现长于深山之中的鬼草可以彻底根治青墨颜的蛊毒', '长恨非常开心，将这件事告诉了青墨颜，众人商量找鬼草的事情', '青墨颜担心茹小岚前一晚吃的太多，特意让长恨给茹小岚送去消食的汤药', '茹小岚还记恨青墨颜赶走自己的事情，长恨看不过去，暗示茹小岚，青墨颜是有不能说的苦衷', '茹小岚思来想去，想着长恨说的话，怀疑青墨颜的态度跟之前自己昏倒的事情有关', '茹小岚仔细回想自己昏迷前的事情，想起了自己跟青墨颜亲吻的事情，怀疑青墨颜是因为这个吻太害羞了', '茹小岚下定决心，一定要查出青墨颜赶走自己的原因', '茹小岚因为心情不好，约太子一起喝酒，她告诉太子，只要自己将身上的钱都花光，就可以回去找青墨颜了', '太子看出茹小岚在意青墨颜，略显失落，开口请求茹小岚进宫，常伴自己左右，遭到了茹小岚的拒绝', '青墨颜半夜睡觉的时候，突然遭到了神秘的黑衣人袭击，幸好他反应快，躲过一劫', '茹小岚喝的醉醺醺的，跑到青墨颜面前发酒疯，还让他给自己钱', '青墨颜看到茹小岚醉醺醺的，心里非常不舍，正想安慰茹小岚，却发现茹小岚吐了他一身', '因为杀手行刺青墨颜的时候，留下了暗器，青墨颜让玄玉根据这个线索调查', '玄玉告诉青墨颜，门外的守卫都是被涂了麻沸散的暗器所伤，青墨颜听后让玄玉去药店调查有什么人买了麻沸散', '玄玉去药店询问，没有找到麻沸散的消息，药店的人反而跟他说了鬼草在清水寨出现的事情，让玄玉高兴不已', '等玄玉离开后，药店的人恢复了本来的面目，原来他是乔装的杀手，目的就是将青墨颜引到清水寨', '青墨颜跟玄玉等人商量去清水寨找鬼草的事情，大家商量要瞒着茹小岚', '茹小岚碰巧听到，但是对于青墨颜等人的话因为离得太远听不清楚，只知道大家要瞒着自己去清水寨', '青墨颜等人启程的时候，茹小岚抱着马车不放手，非要青墨颜带着自己', '太子得知青墨颜要去清水寨，想起毒夫人就在清水寨，觉得这是有人故意安排，所以决定跟着青墨颜一起去', '太子看到青墨颜不愿带茹小岚去，主动邀请茹小岚跟自己同行，让一旁的青墨颜吃醋不已', '柳阳公主听说青墨颜要去清水寨，也偷偷跟在后面，不幸被茹小岚发现', '因为柳阳公主的身份尊贵，青墨颜只好答应让其跟自己一起去', '茹小岚看青墨颜跟柳阳公主相谈甚欢，所以气不过，要拉着太子去外面搭帐篷', '等两人走到水边，茹小岚借口自己怕水，让太子离开了', '太子离开后，青墨颜看到站在水边的茹小岚，知道茹小岚猫咪的习性发作，想下水抓鱼，所以拿着鱼叉给茹小岚抓鱼', '茹小岚看到青墨颜用鱼叉抓鱼非常有趣，让青墨颜将鱼叉给自己，两人争执时，茹小岚不小心伤了手', '太子并未离开，只是去拿风筝了，本想跟茹小岚一起放风筝，却正好看到茹小岚跟青墨颜争抢鱼叉的场景，不由失望不已', '太子看望受伤的茹小岚，对她关怀备至，让茹小岚感动不已', '太子看出青墨颜也喜欢茹小岚，却故意冷落她，警告青墨颜不要做伤害茹小岚的事情，否则绝对不会放过他', '众人在前往清水寨的路上，遇到一个女子被男子抓捕', '茹小岚当场救人，差点被男子伤害，幸好青墨颜出手救下了茹小岚', '青墨颜等人见义勇为，救下了女子，大家到了一处地方休息', '女子醒来后，告诉众人，自己是庆乐坊的歌姬冰儿', '茹小岚想起毒夫人招干女儿的事情，不禁大惊失色', '冰儿告诉众人，毒夫人根本不把她们当人看，希望青墨颜等人救出其他姐妹', '毒夫人从男子口中得知青墨颜等人到来，还听说其中一个女孩不简单，会阴阳师的事情，可是却毫不在意', '毒夫人仗着清水寨是自己的地盘，决定将所有人一网打尽，同时夺取五色石', '青墨颜跟茹小关系亲密，这件事让太子跟柳阳公主都非常郁闷', '青墨颜调查追杀歌姬的男子留下的暗器，发现跟刺杀自己的人用的暗器一样，怀疑这一切都是毒夫人暗中操控的', '青墨颜将调查结果告诉茹小岚，表示回去告诉大家歌姬们过得很好的人是毒夫人故意安排的', '青墨颜情不自禁的抱住了茹小岚，表示茹小岚是要走的人，要是她走了，自己离不开她怎么办》茹小岚认为这就是青墨颜对自己冷漠的原因，两人抱在了一起', '柳阳公主找青墨颜，正好看到青墨颜跟茹小岚抱在一起，虽然两人很快分开了，可是柳阳公主依然非常不开心', '柳阳公主故意当着茹小岚的面挽住青墨颜的胳膊，让茹小岚看了很是生气', '青墨颜找借口离开后，柳阳公主跟茹小岚吵了起来，本来想宣誓主权，结果遭到了茹小岚的取笑', '茹小岚还让柳阳公主早点回去，这里不是她一个公主该来的地方，可是柳阳公主根本听不进去', '冰儿躲在屋内，长恨安慰她，事情很快就可以解决', '随后，冰儿端茶给大家喝，青墨颜看出冰儿有问题，没有喝水，可是玄玉等人喝了水都昏了过去', '冰儿露出真面目，原来她是由毒夫人伪装的，乔装打扮成受害者的样子，就是为了趁机夺取五色石', '冰儿跟青墨颜大打出手，结果她的阴阳术不敌茹小岚送给青墨颜的桃木，受了重伤，只能逃走', '柳阳公主跟众人分开后，在树林里走的时候迷了路', '柳阳公主发现不管自己怎么走，都陷在同一片树林里，所以非常害怕', '就在柳阳公主惊慌失措的时候，毒夫人的杀手出现，打昏了柳阳公主将她带走了', '茹小岚寻找柳阳公主的时候，发现了落单的冰儿', '冰儿故意示弱，趁茹小岚没有防备的时候，向她撒了迷香，将茹小岚抓走了', '茹小岚醒来后，才知道冰儿是毒夫人冒充的，毒夫人记恨茹小岚给青墨颜桃木伤了自己，抢走了茹小岚身上的五色石', '青墨颜追查冰儿的时候，发现了毒夫人手下的杀手', '杀手告诉青墨颜，他本来只是普通的山贼，是毒夫人抓住了大家，还给他们下了毒用以控制', '杀手告诉了青墨颜妓生们的下落，让青墨颜去伏全山救人，杀了毒夫人，也让他们这些人解脱', '青墨颜放过了杀手，从他手里救出了柳阳公主', '青墨颜在树林里遇到了假扮茹小岚的毒夫人，青墨颜发现毒夫人没有猫咪的习性，意识到眼前的茹小岚是毒夫人假扮的', '毒夫人现出了原型，跟青墨颜打了起来，可是却不是青墨颜的对手', '毒夫人告诉青墨颜，她可以伪装成茹小岚，是靠了茹小岚的血，要是自己不能回去，茹小岚就死定了', '青墨颜没有办法，只好放了毒夫人，还将自己的五色石给了毒夫人，毒夫人因此说了茹小岚的下落，这一切都被躲在旁边的太子看到了', '茹小岚被关押在密室里，身上的血不断流失，她在虚弱中不断念叨青墨颜的名字', '毒夫人逃到野外，看着自己手中三颗五色石，正在高兴之际，太子却突然出现拿剑指着她', '毒夫人仗着自己为贵妃做事，跟太子说了他体内有蛊毒，只有鬼草才能解救的事情，让太子不得不放了她', '茹小岚的意识渐渐溃散，幸好青墨颜及时出现，将茹小岚带了回去', '长恨诊治了茹小岚，大家去了毒夫人的府邸', '青墨颜得知长恨找遍全府都没找到鬼草，正在跟众人商量追查毒夫人的事情，太子却抢先一步，表示毒夫人的案子不用查了', '太子告诉青墨颜，自己发现了毒夫人的尸体，这个案子已经破了', '太子将毒夫人身上的五色石交给青墨颜，随后就离开了', '青墨颜试探太子，想知道毒夫人身上是否发现了鬼草，可是太子却表示什么都没有了', '太子跟着随从离开后，路上却拿出了一个药瓶，原来太子已经从毒夫人身上拿到鬼草了', '青墨颜跟众人分析，可能毒夫人没有将鬼草带在身上', '青墨颜将五色石放在茹小岚脖子上，没想到茹小岚立刻就醒了过来', '大家看到茹小岚恢复这么快都非常惊讶，因为按照茹小岚的失血程度普通人都要很多天的', '茹小岚见众人都奇怪的看着自己，恍然大悟，觉得这都是因为毒夫人', '茹小岚得到了毒夫人身上的五色石，再次获得了轻功的能力，这让茹小岚非常开心，觉得自己离集齐五色石的日子越来越近了', '青墨颜发现了一张神秘的地图，大家决定按照地图看看能否找到鬼草', '青墨颜跟茹小岚去了鬼草生长的地方，可是并没有找到鬼草，茹小岚还扭伤了脚', '青墨颜见状，表示他们今天不回去了，去山洞休息一晚，茹小岚听后觉得他说的话非常暧昧', '茹小岚跟青墨颜在山洞休息，两人看着对方，都有点吞吞吐吐的', '茹小岚想着青墨颜之前说自己离开他不行的事情，觉得青墨颜的话没说清楚，可是她又不好意思问', '茹小岚表示自己会看手相，拿着青墨颜的手摸了好久，都没看出什么，让青墨颜怀疑茹小岚是故意摸自己手的', '茹小岚为了替自己辩解，说出自己的爷爷会看手相，是厉害的阴阳师', '青墨颜看到茹小岚说起爷爷非常开心，心里非常黯然', '茹小岚知道青墨颜跟父亲关系很差，赶紧安慰青墨颜', '青墨颜告诉茹小岚，自己身上的五色石是母亲的遗物，但是经过这么多事，青墨颜觉得茹小岚更需要五色石，将五色石送给了茹小岚', '茹小岚刚戴上五色石，五色石就发出一阵光芒，两人顺着光芒在一个屋子里发现了一个贴满符咒的鼎', '茹小岚想起当初自己念动咒语穿越而来的场景，怀疑这个鼎上面的符咒可以帮助自己回去', '青墨颜猜测，只要能量足够，不需要五色石，也可以念动咒语回去', '青墨颜觉得茹小岚要离开自己回家了，所以很难过的转身躲到了屋外', '茹小岚觉得自己可以回去了，可是她却犹豫了，她还不想离开，因为她舍不得离开青墨颜', '青墨颜躲在屋外，但是最终还是因为舍不得茹小岚离开，跑进了屋子里', '屋子里的茹小岚也舍不得青墨颜，所以她没有念动咒语', '青墨颜将茹小岚抱在怀里，让她跟自己继续寻找鬼草', '茹小岚答应了，但是她却不断想着青墨颜拥抱的含义', '长恨跟玄玉误打误撞，却意外发现了鬼草，立刻高兴地跟青墨颜等人汇合', '青墨颜看出茹小岚依然想着回家，答应茹小岚，只要集齐五色石就再带她回来', '茹小岚回到客栈睡着后，青墨颜看着茹小岚非常难过，觉得茹小岚早晚要离开，可是他已经喜欢上茹小岚了', '青墨颜亲吻了茹小岚的额头，决定先不管五色石的事情享受当下', '贵妃听说毒夫人死了，非常害怕，手下的宫女趁机说了青墨颜告假去找毒夫人的事情，怀疑毒夫人的死跟青墨颜有关', '贵妃听到后，担心青墨颜从毒夫人那里知道了很多事情，对青墨颜的存在产生了忌惮', '贵妃故意试探太子，可是太子说的滴水不漏，让贵妃怀疑到青墨颜身上', '手下担心贵妃怀疑到太子身上，可是太子却表示贵妃如果跟毒夫人有关系，肯定先找青墨颜算账', '如果贵妃真的找了青墨颜，太子最害怕的事情就成真了，母亲真的瞒了他很多事情', '茹小岚醒来后，看到玄玉在指挥众人将自己的行李搬回去，得知青墨颜同意自己回大理寺了，高兴不已', '茹小岚听说青墨颜在取血给长恨制药，出于关心将青墨颜手上的伤口包了一大圈纱布，让青墨颜很是无语', '茹小岚不小心跟青墨颜抱在一起，她询问青墨颜是否舍不得自己，可是青墨颜却找借口逃走了', '茹小岚给长恨献殷勤，得知鬼草制药要三天', '深夜，长恨正在制药，却被神秘的蒙面女子放迷烟迷昏', '茹小岚给长恨献殷勤，得知鬼草制药要三天', '深夜，长恨正在制药，却被神秘的蒙面女子放迷烟迷昏', '一个蒙着面纱的黑衣女子走进玄玉炼丹的地方，想要对她动手', '茹小岚正在屋子里玩吊穗，因为她得到了超能力，听力敏锐，所以立刻发现了长恨屋子被人入侵的迹象，赶紧赶了过去', '茹小岚跟蒙面女子打了起来，但还是不敌对方，让蒙面女子拿着鬼草跑了', '玄玉清醒过来后，得知丹炉里练的药还在，只是鬼草被拿走了，终于放下心来', '长恨告诉众人，有丹炉里的草药就够了', '茹小岚告诉青墨颜，自己闻到蒙面女子身上有股特殊的香气', '茹小岚想要帮助青墨颜查案，她觉得蒙面女子身上的味道仿佛是种植物的味道，所以在外面东找西找的', '青墨颜看到茹小岚在外面找植物，摸了摸茹小岚的头，让她将这些事交给自己，她只要好好待着就可以了', '青墨颜走后，茹小岚对着他的背影犯花痴，觉得这就是恋爱的味道', '婢女查探消息回来，将鬼草交给了贵妃，还说起自己跟茹小岚打斗中发现她会阴阳师的事情，还将将茹小岚的符咒带了回来', '贵妃看着茹小岚的符咒，想起了自己当初跟姐妹联系符咒的场景，原来贵妃也学习过阴阳师', '贵妃看出茹小岚用的符咒跟自己师门的一样，怀疑是自己的妹妹教的或者是师傅后来收的徒弟', '茹小岚半夜做噩梦惊醒了，她突然很担心青墨颜', '茹小岚跑去青墨颜的屋子，一把抱住了他，还想留下来陪着青墨颜', '青墨颜此时正好蛊毒发作，为了不像上次那样吸食茹小岚的精气，狠心将茹小岚赶出了屋子', '茹小岚觉得青墨颜不解风情，恨恨地表示，怪不得他没女朋友', '青墨颜跟玄玉说话的时候，玄玉说起了青墨颜要进宫相亲的事情，正好被茹小岚听见', '茹小岚偷偷跑进皇宫，想要看看青墨颜想跟谁相亲', '茹小岚误打误撞去了贵妃寝宫，发现里面的宫女身上就有之前闻过的味道', '茹小岚询问顺道过来的太子，太子解释说这是沉香的味道', '太子得知沉香跟闯入大理寺的人身上味道一样，赶紧解释说沉香在宫里运用很广，将嫌疑从贵妃身上引开', '太子想要给茹小岚一个东西，就在这时候玄玉很不凑巧的出现，以有事为由将茹小岚带走了', '茹小岚见到青墨颜，赶紧为她私自入宫的事情道歉，还说自己是想进宫看看青墨颜跟柳阳公主相亲的事情', '青墨颜看出茹小岚在吃醋，非常的高兴，向她解释要去柳阳公主的是邻国的王子，这才让茹小岚放心', '太子望着茹小岚当日在客栈喝酒的杯子，拿出了自己为她准备的发钗，觉得茹小岚真的忘记喝醉时说过的话了', '长恨终于练好丹药，大家看着青墨颜喝下丹药都非常激动', '长恨给青墨颜把脉后，表示青墨颜体内的蛊毒全部消失了，这让大家更加开心，茹小岚更是打算晚上去庆祝一番', '玄玉奉青墨颜的命令，将一套漂亮的衣服送给了茹小岚', '茹小岚当场穿上衣服，将自己打扮得漂漂亮亮的，去青墨颜面前表现，可是青墨颜却假装没反应，让茹小岚非常失望', '逛街的时候，茹小岚一个人逛地摊，玄玉跟青墨颜都在她后面没啥反应', '茹小岚看着街上的美景，情不自禁的幻想起了自己跟青墨颜在一起跳舞的场景，忍不住泛起了花痴', '茹小岚正在街上幻想自己跟青墨颜跳舞的场景，却冷不防的被青墨颜捏脸弄醒了', '青墨颜看茹小岚一脸花痴的样子，非常的无语', '茹小岚却不管不顾，一路上高兴不已，还主动挽着青墨颜的胳膊', '茹小岚看到街上有卖情侣间的红绳，忍不住拿起来端详一番，还脱口说出这是互相喜欢的人才用的东西', '随后，茹小岚意识到自己说多了，赶紧借口买鱼离开', '青墨颜听说红绳是互相喜欢的人才用的东西，立马来了兴趣，在茹小岚走后，偷偷买下了两根红绳', '青墨颜的蛊毒发作，瘫倒在了街上，他在昏迷前不断的喊着茹小岚的名字', '茹小岚买鱼回来，见青墨颜不见了，赶紧着急的找了起来', '茹小岚依靠超强的听觉，发现了青墨颜的求救声，赶紧跑到街角，将青墨颜带了回去', '与此同时，一戴面具的神秘人物高兴不已，喃喃自语说自己找了这么多年的蛊王终于出现了', '茹小岚看到青墨颜再次蛊毒发作，整个人心疼不已，想要留下来陪着青墨颜', '可是长恨跟玄玉话锋一致，都让茹小岚先出去', '长恨更是迫于无奈，跟茹小岚说了青墨颜的蛊毒要依靠茹小岚的精气才能压制的事情，上次茹小岚为了救青墨颜已经昏睡了三天，长此以往，茹小岚一定会元气大伤', '青墨颜醒来后，立刻想要见茹小岚', '就在这时候，茹小岚带着一大堆好吃的回来了', '原来，茹小岚下定决心要留在青墨颜身边帮他解毒，既然自己帮青墨颜解毒会伤元气，那她好好补血就行了', '茹小岚告诉青墨颜，自己来到这个陌生的地方，身边只有他一个人', '青墨颜感动的拉住茹小岚，主动亲吻了茹小岚，还表示她现在不走，自己就永远不会让他离开了', '贵妃在花园散步的时候，发现之前茹小岚救下的小王爷在雕刻木偶，上面还写着茹小岚的名字', '贵妃表面没说什么，心里却更加在意茹小岚的事情', '原来，之前戴面具的人叫清风，他是贵妃的师兄', '贵妃知道清风一直在找蛊王，想要救回自己的妻女，所以拉拢清风跟自己找到清焕，她怀疑新出的蛊王是清焕搞的鬼，还说清焕当年根本没有死', '贵妃拿出茹小岚的符咒，猜测茹小岚就是清焕的女儿，让清风帮忙对付茹小岚', '茹小岚兴冲冲的立了字据，让青墨颜写下保证书，以后都不能赶自己走，还让他没有自己的准许不能死', '青墨颜宠溺的摸着茹小岚的头，毫不犹豫的签了字', '茹小岚跟青墨颜正式在了一起，两人在大理寺门口牵手亲吻，正好被赶来的小王爷看到', '小王爷本来是想将自己做好的木偶送给茹小岚的，见状非常失落', '小王爷告诉茹小岚，自己最近每天都睡不好，还总听到一个男人的声音，想要茹小岚陪自己去宫里住几天', '茹小岚没有答应，但是她也看出小王爷不对劲', '茹小岚跟青墨颜说了小王爷的事情，两人怀疑小王爷被人下了咒术，只是现在咒术尚未成型', '青墨颜跟茹小岚腻歪的时候，玄玉告诉众人，宫里又死了几个太监宫女，而且都是小王爷宫里的人', '青墨颜带着茹小岚进宫调查，小王爷一见到茹小岚就激动地拉住了她的手', '小王爷告诉众人，自己这几天一直睡不好，今天自己一醒来，就发现手下都躺在屋子外面', '太子突然出现，见到茹小岚也非常高兴，还要茹小岚跟自己离开，说有个东西想送给她', '太子当着青墨颜的面，让茹小岚跟自己去个地方，还说自己有个东西想送给她', '青墨颜听后非常不满，可是太子以身份逼迫，让青墨颜非常无语', '青墨颜跟玄玉调查死者的时候，觉得现场非常可疑，因为凶手好像没有伤害小王爷的打算', '茹小岚找小王爷询问事情，小王爷表示现在已经好多了，但是他觉得继续住在皇宫自己肯定会出事，所以希望茹小岚带自己回大理寺住段时间', '茹小岚觉得小王爷接连遭遇不幸非常可怜，所以请求青墨颜让小王爷去大理寺住段时间', '小王爷到了大理寺后非常高兴，他主动向茹小岚表白，还要将自己做好的木偶送给茹小岚', '茹小岚坦言自己有喜欢的人了，而且对方也喜欢自己', '小王爷听后倍感失落，他猜出茹小岚喜欢青墨颜', '殊不知，两人的对话正好被茹小岚听到，让他开心不已', '清风半夜做法，控制了小王爷，让小王爷动手袭击茹小岚', '幸好青墨颜等人及时赶来，阻止了小王爷', '清风驱动小王爷的身体偷袭茹小岚，青墨颜阻挡的时候身上蛊毒发作', '清风这才发现青墨颜才是蛊王寄主，而茹小岚居然会阴阳术', '清风不敌茹小岚跟青墨颜，反而受了重伤', '茹小岚告诉青墨颜，小王爷被人下了操纵术，才会神志不清袭击大家', '清风将蛊王在青墨颜身上的事情告诉了贵妃', '贵妃想起跟清焕练功时，青墨颜的父亲经常偷看清焕的事情，立刻明白了青墨颜就是清焕的儿子', '清风提醒贵妃，如果皇帝知道是她杀死了心爱的皇后，还连累太子中了蛊毒一定不会放过她', '原来，当初贵妃跟清焕一起进宫，皇帝喜欢的是清焕，还册立她当了皇后', '贵妃嫉妒清焕，所以下手害死了她', '贵妃气恼，让清风不要轻举妄动，不然大家都没好果子吃', '太子偷听贵妃跟清风的对话，明白了一些当年的事情', '小王爷意识清醒后，觉得自己是受了控制才杀死了身边的仆人，心里非常害怕，将事情经过和盘托出', '原来，前段时间，小王爷身体不适，一个太监带了一个神秘大夫给自己看病', '大夫给小王爷开了药，随后就发生了这件事', '茹小岚查看小王爷的药渣，发现里面被人掺入了符咒，众人这才意识到小王爷被人下咒控制了', '小王爷被人暗害的事情被青墨颜告诉了皇帝，皇帝下旨彻底调查，不能让皇宫里出现这样恐怖的事情', '贵妃婢女提前得到消息，立刻将知情的太监除掉了，让贵妃放心', '贵妃得知利用小王爷的事情暴露，后悔当初没有早点除掉小王爷', '太子突然看望贵妃，贵妃心神不宁的问起他的病情，反而被太子话里有话的指责了一番', '贵妃心里有鬼，害怕太子知道内情，太子见目的达成，也不好过分逼迫母亲，所以扯谎将话圆了过去', '茹小岚一大早就进宫看望小王爷，见到他平安无事才放心', '小王爷因为茹小岚拒绝自己的事情，为了挽回脸面，将表白的事情推脱成自己神志不清，让两人恢复了好朋友的关系', '青墨颜得知茹小岚看望小王爷，气的不行，一直在大理寺门口等着茹小岚', '茹小岚回来后，见青墨颜如此关心自己，开心不已', '25:35长恨跟玄玉查看古籍，发现了青墨颜身上蛊毒的事情', '长恨告诉青墨颜，他身上的蛊毒乃是蛊王，而中了蛊王却没死是因为这种蛊毒是母亲传给他的', '青墨颜非常惊讶，他联想起往事，明白是母亲中毒，所以生下的自己才会得病', '长恨告诉青墨颜，中了这种蛊毒，虽然不会死，但是他必须要忍受蛊王一辈子', '青墨颜找到父亲，想要询问母亲的事情', '可是青王爷一听青墨颜提起母亲，就怒不可遏，让青墨颜不要再追究母亲的事情，还说他母亲只是普通人', '茹小岚在院子里闲逛的时候，听到了一个女子的声音，让她救救自己的孩子', '茹小岚跟着声音，走进了请王爷的书房，在里面发现了清焕的画像', '茹小岚看着画像，觉得女子非常面熟，却无意中割伤了手，让血滴进了画里', '青王爷发现茹小岚擅闯书房，还拿着自己珍惜的画像，对茹小岚大发脾气', '青墨颜帮助茹小岚说话，反而让自己跟青王爷的父子关系更加恶劣', '青墨颜发现茹小岚摔伤了手，立刻温柔的给茹小岚包扎起来，还给茹小岚戴上了红绳', '青墨颜告诉茹小岚，听说她家乡的情侣将都佩戴红绳，所以特意自己做了两条', '茹小岚没想到青墨颜如此浪漫，对他更加喜欢', '青墨颜突然靠近茹小岚，让她浮想联翩，以为青墨颜要对自己做什么', '就在茹小岚心猿意马的时候，青墨颜却一本正经的表示自己只是在看她的眼睛，因为茹小岚的眼睛偶尔会发出绿色的光芒', '茹小岚听后心虚不已，觉得特别尴尬', '青墨颜早就从茹小岚的脸上看到了她想的事情，所以离开前特意亲吻了茹小岚，还让她早点休息', '茹小岚半夜做梦，梦见了清焕受重伤死去的场景，清焕还叮嘱茹小岚救救自己的孩子', '茹小岚被这个逼真的梦境惊醒了，她想起了白天看到画像的事情，整个人心绪不宁', '茹小岚想要再次去书房查看，她总觉得清焕的事情不简单', '没想到青墨颜因为担心茹小岚，一直跟在她身后', '茹小岚没想到青墨颜如此担心自己，立刻开心起来', '青王爷觉得清焕的事情瞒不了青墨颜了，半夜偷偷跑去祭拜清焕', '青墨颜跟茹小岚跟踪青王爷，发现了青王爷偷偷埋葬清焕的画像，意识到父亲一直隐瞒自己母亲的事情', '两人跟踪的时候，贵妃婢女也在监视青王爷', '茹小岚闻到了婢女身上的香味，觉得非常熟悉，可是却想不起来', '婢女告诉贵妃自己跟踪青王爷的事情，她发现青王爷偷偷祭拜清焕坟墓，所以派人将坟墓撬开了，可是里面只有衣物', '贵妃听后更加觉得清焕没死，猜测清焕一定会回来报仇，所以打算先下手为强', '青墨颜跟茹小岚带着祭品想要去祭拜清焕，结果发现清焕的坟墓被人撬开了，两人都大吃一惊', '青墨颜回到府中，发现青王爷也不见了', '青墨颜了解父亲，觉得他不是会偷偷消失的人，怀疑青王爷在回去的时候遇到了袭击', '其实，青王爷是被贵妃抓住了，她想从青王爷口中得知清焕的下落', '青王爷声称清焕已经死去，让贵妃不要打扰清焕', '贵妃压根不相信，对青王爷言行逼供', '青墨颜跟茹小岚去青王爷出事的地方调查，发现了路上的血迹', '茹小岚想起当时闻到的味道，想起太子跟自己说过这是宫里特供沉香的味道', '青墨颜得知后，猜测青王爷是被宫里有权有势的人绑架，因为普通宫人不会对青王爷下手', '青墨颜带着茹小岚进宫调查，小王爷表示最近宫里没有什么事情，他一直在修理木偶', '小王爷将自己精心制作的木偶给了茹小岚，茹小岚从没有收到过木偶，所以非常开心', '一旁的青墨颜见小王爷给茹小岚送木偶，气的脸都快青了', '太子看望贵妃，发现贵妃衣袖上有血迹，对她产生了怀疑', '贵妃以刺绣割破手为由，将事情掩盖了过去', '而衣袖上的血迹，正是青王爷的', '青墨颜带着茹小岚想去贵妃殿查看，可是太子有意维护贵妃，所以阻拦了两人', '茹小岚依靠超强的嗅觉，闻到了贵妃殿里的血味，她认为贵妃殿一定有古怪', '青墨颜知道太子不愿怀疑母亲，但是自己没有职权擅自进入贵妃殿，也只能回去从长计议', '青墨颜跟众人商量，表示自己需要有人去皇宫调查，等找到线索再里应外合', '这时候长恨来了，青墨颜看着长恨，表示自己心里有一步险棋', '长恨告诉众人，自己一直是女扮男装，她是为了二十年前的案子才进入大理寺的', '现在青王爷危在旦夕，所以长恨愿意进宫调查', '玄玉非常吃惊，他一直以为长恨是男子，整天跟她勾肩搭背的，想起往事，玄玉大骂自己笨蛋', '长恨重新穿上了女装，青墨颜提醒长恨，她这次进宫很有可能会因此丧命', '长恨不怨不悔，还主动抱住了青墨颜，坦言自己做的这一切都是为了青墨颜', '长恨知道青墨颜属于茹小岚，她现在表白，已经抱着今生不再相见的打算，所以不指望青墨颜的回应', '长恨跟青墨颜表白的场景，正好被茹小岚看见，让她难过不已', '玄玉看到茹小岚，立刻让她陪着自己去跟长恨道歉，以为他一个人不敢', '茹小岚被玄玉拉着见到了长恨，长恨已经看出茹小岚听到自己跟青墨颜的对话，所以坦然的告诉茹小岚，自己喜欢青墨颜整整五年，现在有茹小岚陪着青墨颜，她觉得很放心', '茹小岚被长恨的话语打动，也明白了她的心情', '长恨按照计划进宫，成了一个宫女，开始在贵妃殿的调查', '清风询问贵妃青王爷的审问结果，得知青王爷宁死不招，打算直接对青墨颜动手', '贵妃觉得青墨颜是皇帝面前红人，她不敢轻易对其动手', '所以，贵妃打算在中秋宴上用引蛊粉让青墨颜暴露身怀蛊毒的事情，如果茹小岚情急之下动用阴阳术，更加坐实了青墨颜勾结妖女的事情', '等青墨颜被皇帝怪罪，失去大理寺卿的身份，他们就能对青墨颜动手了', '中秋宴将至，皇帝再次想起了清焕', '清焕是皇帝深爱之人，虽然失踪多年，可是皇帝依然不愿废后，只是对外宣称皇后出宫祈福', '贵妃故意在皇帝面前表现的不争不抢，善解人意，让皇帝觉得自己这么多年愧对贵妃', '长恨偷偷给茹小岚递纸条，让他们去调查贵妃婢女莲儿的房间', '中秋宴顺利召开，宴会开始前，太子特意问起青墨颜父亲失踪的事情，茹小岚趁机脱身', '茹小岚使计偷走了莲儿身上的钥匙，想要去救青王爷，却被太子逮个正着', '茹小岚告诉太子，自己确实在贵妃殿发觉异常，想要救出青王爷', '太子本不愿帮忙，如果青王爷真的在贵妃殿，贵妃难逃干系，这不是太子希望的', '可是架不住茹小岚苦苦哀求，太子只能答应救人，但是他让手下救出青王爷后销毁一切证据，坚决不能让贵妃跟此事扯上关系', '太子让手下救人之后杀死所有知情者，茹小岚听后非常震惊', '太子让茹小岚不要再任性了，还拿出自己为她准备的发簪', '太子本来以为只要继续等待茹小岚早晚会接受自己，可是现在茹小岚选择了青墨颜，所以自己也选择了保护母亲', '太子拉着茹小岚不放，让她非常害怕', '贵妃让莲儿给青墨颜敬酒，却在酒里加入了引蛊粉', '青墨颜发现贵妃神色不对，用袖子遮挡酒杯假装喝酒', '莲儿发现茹小岚不在席上，担心有事，赶紧将这件事告诉了贵妃', '贵妃意识到情况不对，想要借口离开', '青墨颜发现了贵妃的举动，当众跟皇帝说起自己发现母亲坟墓被盗的事情', '皇帝不知道坟墓是清焕的，非常有兴趣，贵妃也因此不能离开', '茹小岚挣脱太子的手，想要跑去帮忙', '长恨假装宫女进入了莲儿的房间，顺利找到了青王爷', '长恨想要带青王爷离开的时候，碰巧遇到了清风', '清风打昏了长恨，本想杀人灭口，可是却发现长恨身上有女儿的胎记，明白了她就是自己失踪的女儿婉儿', '太子手下带人救走了青王爷，想要按照太子的吩咐杀死知情的长恨，清风见状赶紧阻止，带着长恨离开了', '贵妃得知青王爷被人救走，非常的恼怒，可是太子却突然出现，揭穿了贵妃的做法，让贵妃将自己身染蛊毒的原因说出来', '贵妃见无法隐瞒，只好说出了一切，她让太子不要担心，自己会处理好一切', '长恨醒来后，清风喊出了她的真名，父女两就此相认', '清风跟长恨说了两人当初被人追杀，被迫分开以后的事情', '清风告诉长恨，如果不是贵妃，自己也不能活下来', '长恨沉浸在找到父亲的喜悦中，就在这时候清风体内的毒发作', '茹小岚跟青墨颜追查长恨的下落，茹小岚带着青墨颜追寻长恨的痕迹到了郊外，正好被清风逮到', '清风祭起法术，想要杀了青墨颜取出蛊王', '茹小岚拉着青墨颜的手不放，可是青墨颜还是被清风抓住', '清风想要逼出蛊王，可是这样就会杀死青墨颜', '就在青墨颜濒死的时候，长恨突然跑了出来，帮助青墨颜阻挡了清风的狠手', '青墨颜因此得救，可是长恨却倒在了清风怀里，昏迷前还劝说清风不要助纣为虐', '清风看到女儿因自己受伤，非常悔恨，终于放弃追杀青墨颜', '青墨颜受了重伤，体内蛊毒发作', '茹小岚情急之下变回了猫咪，用自身的精气救活了青墨颜', '贵妃看到猫咪非常开心，想要除掉青墨颜同时抓住猫咪救太子', '可是青墨颜已经恢复了体力，贵妃不是他的对手，反而被其抓住', '青墨颜发现袭击自己的人居然是贵妃，心里非常吃惊，可是也明白了事情的缘由', '青墨颜用贵妃从太子那里换回了青王爷，青墨颜见事情瞒不住，终于开口说出了清焕的事情', '青王爷告诉青墨颜跟茹小岚，自己对清焕一见钟情，可是清焕并没有嫁给自己，反而成了皇后', '有一天，清焕身受重伤倒在了青王爷家门口，她当时已经大了肚子，只希望青王爷救救自己的孩子', '青墨颜这才知道自己居然是皇子，他带着皇帝去了母亲的墓前祭拜', '皇帝对这个失而复得的孩子非常珍视，他这才明白当年错怪了清焕', '皇帝想要认回青墨颜，同时表示要将贵妃废为庶人', '青墨颜觉得太子不知情，请求皇帝不要怪罪太子', '皇帝让青墨颜改口喊自己父皇，青墨颜只得改口，让皇帝非常高兴', '太子看望关在大牢的贵妃，贵妃觉得这都是当初太子救下青王爷害的，否则青墨颜根本没有证据指证自己', '贵妃知道青墨颜身患蛊毒，根本无法长命，所以不担心他抢了太子的储君之位', '贵妃让太子抓住茹小岚，等她变成猫咪的时候用她的香腺做药引，逼出自己身上全部的蛊毒', '茹小岚为青墨颜煎药，可是青墨颜却冷着脸批评她冒险为自己解毒的事情', '茹小岚知道青墨颜是害怕解毒会影响自己，可是只要为了青墨颜，自己愿意陪他一起死', '青墨颜跟茹小岚约定以后不再冒险，两人甜蜜的抱在了一起', '长恨感谢茹小岚送给自己的桃木符阻挡了清风的攻击，她请求看望关押天牢的父亲', '青墨颜去天牢拜访清风，想要知道彻底根除蛊王的办法', '清风却表示自己不知道，当初是清焕跟师傅一起消灭蛊王的，具体过程他不是很清楚', '青墨颜没有得到想要的结果非常失望，清风却告诉他，茹小岚的阴阳术跟茹小岚非常相似', '太子因为贵妃被贬的事情对青墨颜充满仇恨，他认为青墨颜深受皇帝宠爱，很有可能威胁自己的地位，所以有青墨颜在自己就夜夜不得安宁', '青墨颜离开天牢的时候，天上突然出现异象', '远在现代的茹小岚爷爷看到异象，明白蛊王即将出世，觉得是茹小岚这个御魂猫承担使命的时候了，决定不再留在现代', '茹小岚想要给青墨颜做好吃的，亲自下厨，可是结果惨不忍睹', '长恨跟玄玉看到茹小岚烧的菜，都替青墨颜捏了把冷汗', '青墨颜跟茹小岚甜蜜，他想起了清风的话，询问茹小岚爷爷的阴阳术是跟谁学的，可是茹小岚却表示爷爷是自学成才', '贵妃的师傅无思突然现身天牢，贵妃请求无思救救自己的儿子，可是无思却表示贵妃因为一己之私害死清焕，现在是自食恶果', '太子在天牢看到无思，对他的出现非常诧异', '长恨跟玄玉上街的时候，玄玉问起长恨以后的打算，可是长恨却表示自己喜欢的人在大理寺，所以自己要一直待在大理寺', '玄玉误会了长恨的意思，以为长恨暗恋自己，窃喜不已', '太子在街上拦住青墨颜，邀请他跟茹小岚喝酒', '太子早已从无思那里得到了引蛊粉，将它下在了酒里，想要等着青墨颜蛊毒发作，自己就以正当理由将他拿下', '没想到医生说青墨颜不能喝酒，茹小岚因此主动揽下了陪酒的任务，让青墨颜躲过一劫', '茹小岚给青墨颜看了自己的画，上面是老了以后的两人', '茹小岚跟青墨颜设想以后的生活，青墨颜非常感动，当场表示要请皇帝赐婚', '太子跟贵妃师傅说起了茹小岚喝下药酒的事情，可是没想到却正中无思的下怀', '无思告诉太子，他早就知道青墨颜提防太子不会喝下药酒，所以药酒是特意为茹小岚准备的，因为茹小岚不会对太子设防', '茹小岚喝下药酒后，身上会散发吸引蛊王的气味，让青墨颜蛊毒发作', '太子得知无思利用自己伤害茹小岚，非常的激动跟愤怒，可是无思却表示蛊王即将出世，自己这么做是为了消灭蛊王，免得百姓受苦', '因为太子跟无思的设计，青墨颜蛊毒发作，打伤了众人', '就在青墨颜想要对茹小岚动手的时候，无思及时赶到阻止了他', '青墨颜清醒后，发现大家都倒在地上，明白是自己伤害了众人，非常的内疚', '茹小岚醒来后，见到了无思，居然发现他就是自己的爷爷', '茹小岚见到爷爷非常高兴，她解释说自己是被逼无奈才困在这里的，希望爷爷帮助自己救救青墨颜', '贵妃师傅告诉茹小岚，青墨颜不能救，因为蛊王即将出世，只有杀死他的宿主，才能解救天下百姓', '无思执意见死不救，为了天下苍生他必须杀死青墨颜', '无思告诉茹小岚，等这边的事情结束，自己就带她回家', '茹小岚不愿看着青墨颜死去，想要摆脱爷爷的阵法出去救人，可是却怎么也冲不出去', '无思见茹小岚执意出去，只能无奈的将自己身上的五色石交给了茹小岚，让她想起了前世的故事', '原来，茹小岚的真身是御魂猫，她就是蛊王的天敌', '可是，在最后跟蛊王的决战时，茹小岚不慎坠入山崖', '眼看蛊王就要杀死无思，清焕及时赶到，以自己的血封印了蛊王，所以青墨颜一出生就成为蛊王的宿主', '清焕因为封印蛊王而死，临死前她拜托师傅照顾好自己的孩子', '蛊王寄身在了青墨颜身上，无思只有设法将蛊王封印在他的体内', '后来，无思在现代发现转世为人的茹小岚，将她抚养长大', '茹小岚这才明白，自己来到这个世界都是为了消灭蛊王，她没想到自己信任的爷爷居然一直利用自己，心里非常的难过', '无思将剑交给茹小岚，表示是她承担责任的时候了', '太子将无思引荐给了皇帝，无思跟皇帝说出了青墨颜被蛊王寄身的事情，希望皇帝当机立断', '皇帝不想杀死自己的孩子，可是他也不能为了青墨颜放弃天下子民，只能无奈同意', '太子跟无思询问自己声中蛊毒的事情，无思表示等蛊王除掉之后，他的蛊毒就不会致命', '如果想要病情不再发作，必须有御魂猫相伴，可是茹小岚愿不愿意留下他也不知道', '青墨颜身上的蛊王力量越加强悍，他被关在天牢里，整个人都已经神志不清', '大家都在传闻青墨颜发疯的事情，茹小岚听后非常担心', '无思见状，带着茹小岚去了天牢，让她亲眼看到青墨颜蛊毒发作杀人的场景，表示青墨颜已经救不了了', '茹小岚想要靠近青墨颜，可是青墨颜却用最后的理智让她不要靠近自己', '无思见状，带着茹小岚去了天牢，让她亲眼看到青墨颜蛊毒发作杀人的场景，表示青墨颜已经救不了了', '茹小岚想要靠近青墨颜，可是青墨颜却用最后的理智让她不要靠近自己', '茹小岚想要凑近看看青墨颜，幸好无思及时出手，救下了被失控的青墨颜打伤的茹小岚', '茹小岚回到家后失魂落魄，她不知道青墨颜为什么会变成这样，自己不但救不了他，还要按照使命杀死青墨颜', '无思去看望清焕的坟墓，他觉得自己对不起清焕', '清焕牺牲生命封印了蛊王，可是自己却救不了她的儿子，这让无思非常愧疚', '柳阳公主得知青墨颜被抓，去找茹小岚问清楚', '茹小岚则是失魂落魄的表示，自己也想救青墨颜，可是她根本没有办法出去', '茹小岚看到柳阳公主，想到了办法，她变成了猫咪的原型，让柳阳公主将自己藏在袖子里带了出去', '太子在宫中闲逛的时候，看到了桃子，想起了第一次跟茹小岚见面的场景', '太子想起无思的话，如果想要完全压制自己的蛊毒，就要跟茹小岚在一起一辈子，太子觉得这样也不错', '青墨颜恢复意识后，要求面见太子', '青墨颜质问太子，自己已经完全压制蛊毒，为什么还会再犯，他怀疑这都是太子跟无思的阴谋', '太子听后，说出大家要牺牲青墨颜除掉蛊王的事情', '青墨颜担心自己出事，让太子保证会好好守护茹小岚，不让她受到伤害', '柳阳公主带着茹小岚去见了小王爷，大家决定一起救出青墨颜', '茹小岚假装士兵，偷偷进了大牢，救出了青墨颜', '太子得知茹小岚逃跑的事情，猜测跟柳阳公主有关，让人全力抓捕茹小岚', '在柳阳公主跟小王爷的帮助下，茹小岚带着青墨颜逃出了城', '太子开始不想要伤害茹小岚，所以迟迟不肯放箭', '架不住手下劝说他以大局为重，才打算放箭', '无思突然出现，阻止了太子对青墨颜的追杀，他表示决不能伤害茹小岚', '太子担心茹小岚跟青墨颜逃跑后患无穷，无思却胸有成竹的表示自己有办法找到两人', '无思使用阴阳术，利用茹小岚身上的五色石锁定了他们的位置', '茹小岚跟青墨颜逃到了山上，两人相依相随，茹小岚想要就此跟茹小岚隐居', '两人靠在山洞里睡了一晚，第二天茹小岚一醒来就发现青墨颜不见了', '就在茹小岚担心的时候，青墨颜却神色如常的出现了', '玄玉得知太子带人搜捕青墨颜的事情，赶紧跑去帮忙', '长恨出言关心玄玉，反而被玄玉误会她对自己有意思', '长恨一把抱住玄玉，让她不要为自己担心，他一定会平安回来，让玄玉莫名其妙', '太子跟无思带人赶到了山上，因为前一晚无思已经找到了青墨颜，两人因茹小岚的事情达成协议，无思将能控制茹小岚法术的红绳交给了青墨颜', '茹小岚见到太子等人，非常吃惊，恳请大家放过青墨颜', '青墨颜早已做好受死的准备，他知道自己早晚有一天会失控，要是到时候伤害茹小岚就惨了，所以他决定束手就擒', '青墨颜跟茹小岚表白，将带有手脚的红绳戴在了茹小岚手上', '茹小岚想要施展法术阻止众人带走青墨颜，可是却发现自己动不了了', '情急之下，茹小岚想要拔刀自刎，用自己的香腺救青墨颜', '茹小岚是御魂猫，她的香腺可以完全克制蛊王，众人都大吃一惊', '青墨颜赶紧阻止茹小岚，觉得她让自己不省心', '就在青墨颜想要阻止茹小岚自杀的时候，青墨颜的蛊毒发作，被蛊王附身，彻底失去了意识', '蛊王失控之下，想要杀死茹小岚，幸好被无思阻止，他只能先行逃跑', '茹小岚被带回去后昏迷不醒，她做了奇怪的梦', '梦见自己跟青墨颜说话，可是青墨颜却突然离自己远去', '茹小岚眼睁睁的望着青墨颜离开，却无能无力，只能不断流泪', '茹小岚清醒以后，居然失去了记忆，变成了前世的御魂猫，只认得无思是自己的主人，对于太子跟青墨颜一无所知', '无思见茹小岚恢复御魂猫身份，心里非常高兴，表示是她履行使命的时候了', '太子不知道茹小岚为什么对自己这么陌生，不但不理睬自己，还表示自己的使命就是消灭蛊王，其他一切都不重要', '看着茹小岚对自己陌生的样子，太子非常难过，他想起了青墨颜嘱托自己照顾茹小岚的事情，觉得内疚万分', '茹小岚查探蛊王下落，她将调查出蛊王藏在山上的事情说了出来', '长恨跟玄玉看到一脸陌生的茹小岚，两人都非常奇怪，可是茹小岚却表示她不认识两人', '茹小岚带无思在山上设下结界，让茹小岚动手除掉青墨颜', '青墨颜尚未完全失去神智，他见到茹小岚非常惊讶，害怕自己会伤害茹小岚', '茹小岚冲入阵中，与青墨颜打斗起来，可是她不是青墨颜的对手', '长恨跟玄玉赶到山上，发现茹小岚跟青墨颜打在一起，心里非常诧异', '长恨提醒玄玉，无思在山上设下阵法，玄玉只好想办法破了无思的阵法', '无思发现阵法被破，赶紧让人将长恨跟玄玉抓了起来', '青墨颜不愿伤害茹小岚，所以迟迟不敢对她动手，只是不断防备', '茹小岚逮到机会，重伤了青墨颜', '就在青墨颜重伤的瞬间，茹小岚恢复了记忆，她想起了自己跟青墨颜在一起的点点滴滴', '青墨颜让茹小岚赶紧杀了自己，可是茹小岚却不愿意', '无思看出蛊王即将出世，心里非常着急', '茹小岚不愿蛊王出世，又不想伤害青墨颜，她只能选择牺牲自己', '茹小岚用当年清焕的做法，将青墨颜身上的蛊毒引到了自己的身体里，然后拔剑自杀了，将蛊王彻底除掉', '青墨颜望着即将死去的茹小岚，心里非常难过，将茹小岚抱在怀里', '茹小岚躺在青墨颜怀里，她表示还有很多事情没有跟青墨颜一起做，如果二十年前自己就这么做，青墨颜就不会受这么多苦了，随后她的身体渐渐化成光芒消失', '蛊王的困境就此解除，一年后，大家终于开始了新的生活，可是青墨颜却始终不能忘记茹小岚', '青墨颜向皇帝请旨，自己要卸任大理寺少卿之职，即使遍寻天下也要找到茹小岚', '皇帝知道青墨颜的心思，只好不再强求', '太子与青墨颜告别，经过这么长时间，他终于彻底看开了', '太子告诉青墨颜，无思说过茹小岚不是常人，灵魂不会那么容易消散，他相信青墨颜一定可以找到茹小岚的', '青墨颜离开后，太子蛊毒发作，他只是失神的望着眼前的桃树，想着自己跟茹小岚初见的场景', '青墨颜走在街上的时候，眼前仿佛出现了茹小岚的身影', '一阵光芒过后，青墨颜居然来到了现代', '青墨颜听到了茹小岚的声音，转眼间，就看到一群猫咪中间，有一个新生的孩子', '过去的往事历历在目，青墨颜看到孩子露出了欣慰的笑容，他知道，这个孩子就是自己的爱人茹小岚', '帅气大理寺少卿，朝廷正四品官员，又是侯府世子，贵族子弟，真实身份是皇帝的私生子', '聪慧睿智，在断案方面有着敏锐的洞察力，机缘巧合之下捡到了变成猫咪的现代少女茹小岚，在她的助攻之下破坏了很多奇异案件，一路上也发生了很多趣味冒险恋爱故事', '现代绝版阴阳师，古灵精怪少女，因为无意间触摸到了神奇的五色石而穿越时空来到了古代，因为中了咒术变成了一只猫咪，邂逅了大理寺少卿青墨颜，帮助他屡破奇案，并寻找破解魔咒的办法试图变回人类', '在和青墨颜的破案旅途中，遇到了各种古怪离奇的案件，也擦出了爱情的火花', '唐孜悦扮演的小王爷不仅演技到位，更分分钟都在上演眼神杀，每一次眨眼都是戏，活脱脱演出了“傲娇小王爷”的既视感，有那么一瞬你甚至会觉得他完全就是小王爷本尊', '[10]', '（中国娱乐网评）', '该剧视觉清新、恋情浪漫、氛围轻松，不管是作品的整体色调，配乐，营造的环境，还是服化道带来的整体视觉效果，都透露着青春、明朗、轻松的氛围，可以说，该剧在第一时间就将定位鲜明的风格传达出来，让目标受众明白，这是一部能让人轻松愉悦观赏的浪漫甜宠剧', '[11]', '（搜狐娱乐评）', '今年暑期档的电视荧屏异常火爆，从谍战剧到古玄幻剧，悬疑剧再到宫斗剧爆款《延禧攻略》，让人目不暇接', '盘点这几个月播过的剧集，细心的观众大多已发现还有一个题材的电视剧被忽略：穿越剧', '网剧《我在大理寺当宠物》改编于网络人气小说《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述了一个现代女孩茹小岚的...', '2018-09-26120', '话说去年馆长看到一则和宠物相关的新闻，被震惊地不要不要的..和自己的宠物结婚', '歪果仁脑洞这么大的嘛..不过这倒是让我想起了前两年看的一本小说——《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述的也是人和“宠物”谈恋爱的事（当然此宠物非彼宠物），里面各种甜蜜宠溺的情节让馆长的少女心被撩得飞起...', '2018-09-25104', '猫咪这么可爱，怎么可能讨厌它', '于是乎，一夕之间，多少人跪倒在了喵星人的萌爪下面，过上了梦寐以求的铲屎官生活', '自从晋级为铲屎官之后，便有了每天起床第一句，主子今天开心吗', '（假装开心.jpg）不过，这拥有世间最美喵星人的青墨颜铲屎官，却是发自内心的开心吧', '这个有着绝美线条的古...', '2018-11-1485'], 'text': '《我在大理寺当宠物》是由刘镇明执导，徐开骋、胡意旋、王熙然、徐嘉苇、李奕增等主演的古装玄幻爱情剧。该剧改编自网络小说《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述现代绝版阴阳师茹小岚莫名其妙变成了一只猫，落入帅气大理寺卿青墨颜的怀中，上演一段跨越时空、跨越品种的高甜人宠恋，并在一桩桩奇案中揭开这一切背后的惊天秘密的故事。该剧于2018年9月25日在搜狐视频播出\n成猫，偶遇发蛊毒的大理寺少卿青墨颜，意外的一个吻让二人发现，对方能缓解彼此身上的魔咒和蛊毒，就这样带着各自目的的两个人，一起寻找散落于各处解除魔咒的五色石和消除蛊毒的鬼草，在寻找期间茹小岚与青墨颜破获无数悬疑案件的同时，也不忘一路虐狗撒粮的恋爱冒险之旅。\n茹小岚是一个存在于现代的稀有阴阳师，虽然法术不怎么样，但是在现代阴阳师近乎失传的处境下，她也算是个稀有人物了吧。茹小岚表面上是个学生，但是为了贴补生计，每天下课之余都在学校里卖驱邪符咒，但是大家都不相信她，所以她的生意一直不怎么好，大家都把她当骗子。这天下课后，茹小岚像往常一样去看流浪的猫咪，一只新来的猫咪好像很有灵性引着她去了一个破落的寺院，中间一个大鼎上贴着很多符咒。茹小岚好奇之下念了符咒上的字，忽然天象突变，一道光芒过后，茹小岚竟然穿越到了古代，还变成了之前的猫咪摔进了一处庭院里，正好遇到了大理寺卿青墨颜。茹小岚还不清楚发生了什么，别人穿越都有奇遇，她倒好，直接变成了猫咪。青墨颜蛊毒发作，他的侍卫玄玉见到赶紧去找长恨。茹小岚对现在的处境一无所知，看到青墨颜开始只当是在拍古装剧呢，处于出于人道主义，她打算扶起倒地的青墨颜。没想到，茹小岚却发现自己的手变成了猫咪的小短腿，还有毛茸茸的尾巴，差点吓死她了。没想到，因为茹小岚下意识的靠近青墨颜，他的蛊毒居然减轻了。长恨赶来，认出茹小岚是来自西域的珍贵香猫，察觉到它身上的香味可以克制青墨颜的蛊毒。长恨打算将茹小岚身上的香腺制成香囊，可是茹小岚未成年，身上的香腺不足以制成香囊，只好让青墨颜暂时把猫咪留在身边，贴身带着，这样起码可以缓解毒性。茹小岚没想到当猫咪还有人身危险，幸好躲过一劫。青墨颜不知道眼前的猫咪是人，在她面前宽衣解带的洗澡，这让茹小岚看的很是过瘾。东宫发生命案，在井里发现了尸体，青墨颜奉命查案。因为怕凶案现场让猫咪待着不好，青墨颜让玄玉把猫咪先带回去，他去汇报皇帝。太子认为事发东宫，请求一起查案，皇帝答应了。为了抑制蛊毒，青墨颜整天与茹小岚朝夕相伴，连调查都将她带在身边。验尸的时候，众人发现发现死者是活着的被推入井里的。玄玉从东宫下人嘴里了解到，东宫最近正在闹女鬼，大家都传言死者是死于女鬼之手。玄玉给茹小岚准备了老鼠当晚饭，这可差点将她气死了。茹小岚好不容易挣脱了关押自己的牢笼，发现青墨颜呼吸微弱，给他做心脏复苏的时候无意间触碰了青墨颜脖子上的项链，竟然从猫咪变成了人。茹小岚打晕了青墨颜，偷了他的衣服跑出去，找到了在现代误入的寺庙，想要想办法回到现代，可是她折腾了很久都没反应。茹小岚很是失望，反正偷得是青墨颜的官服，她干脆假冒青墨颜，跑到饭店白吃白喝，还把账都算到了青墨颜头上。茹小岚吃饱喝足之后，回忆之前变成人型的整个过程，怀疑是亲了青墨颜的缘故。与此同时，青墨颜跟玄玉在大街上发现了茹小岚，毫不留情的逮住了她。\n青墨颜跟玄玉在街上遇到了茹小岚，茹小岚害怕之下躲进了酒楼房间。青墨颜追踪至此，将茹小岚堵在了房间里。茹小岚害怕不已，挣扎的时候不小心跟青墨颜亲吻，一下子就变成了猫咪，让青墨颜非常惊讶，他回想之前的事情，明白茹小岚就是猫咪。变成猫咪的茹小岚回忆之前发生的事情，想起爷爷当初教导自己，万事都有因果的事情，不过她还是似懂非懂。青墨颜让茹小岚变成人，可是她怎么会啊？青墨颜害怕茹小岚逃走，打算将她关起来。茹小岚非常害怕，挣扎之下触摸到了青墨颜脖子上的项链，再次变成了人。茹小岚发现自己恢复人形非常激动，转眼就发现自己什么都没穿，全部被青墨颜看到了，吓得她大叫起来。青墨颜赶紧捂住了茹小岚，让人送点饭菜来，还脱下衣服给茹小岚穿。青墨颜以为茹小岚是猫妖，他质问茹小岚的来历。茹小岚将发生的事情都告诉了青墨颜，可是他并不相信，还要求茹小岚在自己调查清楚前不能离开。青墨颜给自己跟茹小岚栓了绳子，防止茹小岚逃跑。茹小岚想要变成猫咪逃跑，她想起之前的事情，准备亲吻青墨颜变成猫咪，结果被青墨颜发现了。青墨颜以为茹小岚想要非礼自己，对她非常不客气。两人正在纠缠的时候，玄玉走了进来，看到两人抱在一起瞬间明白了什么，好笑的出去了。玄玉站在屋外，听到茹小岚发出了叫声，以为她跟青墨颜有不同寻常的关系。茹小岚看到了青墨颜脖子上的项链，想要抢过来，她认为项链可以帮自己回家。青墨颜自然不给，还说那是她不该拿的东西。茹小岚好不容易抢到了项链要逃跑，可是青墨颜只是说了话，项链就拉着茹小岚走了回去。皇宫发生命案，青墨颜奉命调查。青墨颜打算带茹小岚进宫调查，因为茹小岚的存在可以克制他的蛊毒发作。茹小岚变成了人，但她保留了猫咪的习性，青墨颜拿草逗茹小岚，她虽然不满却还是像猫咪一样玩了起来。青墨颜让她当长恨的医官助理，以后就是大理寺的人了。长恨对这个突然冒出来，跟青墨颜如此亲近的茹小岚很是不满。长恨让茹小岚查看药材，发现茹小岚什么都不会，明白青墨颜只是找借口让茹小岚进大理寺。宫里发生命案，青墨颜带着茹小岚也去了现场。为了还原当时的情况，青墨颜用茹小岚充当死者判断，结果茹小岚以为青墨颜在追求自己，一个人想入非非。等着青墨颜推理完现场，直接把人扔到了一边看都没看，气的茹小岚大骂他变态。玄玉在现场发现了女人用的簪子，青墨颜得知后让玄玉将茹小岚抓回来，别让她乱跑。茹小岚在宫里乱跑，看到树上结了桃子，立刻摘桃子吃了起来。太子因为接连发生命案很是担心，出门时 正好遇到了吃桃子的茹小岚。\n茹小岚偷吃桃子被太子抓个正着，太子对躲在地上的茹小岚一见钟情。青墨颜审问茹小岚的来历，青墨颜赶来帮她解释。茹小岚不懂规矩，旁若无人的跟太子说话，青墨颜给她使眼色也于事无补。众人正在商量时，手下来报之前目睹命案发生的人证醒过来了。宫女阿苒醒过来后，指认凶手就是宫女知儿。知儿被众人审问，她承认现场留下的发簪是她的，但不承认杀人。太子不相信知儿的解释，想要直接处决，青墨颜觉得事有蹊跷，请求太子将知儿关在大理寺，由自己审问。茹小岚发现了知儿脖子上也带着一枚五色石，想要央求玄玉帮自己去牢里见一见知儿，但玄玉没有答应。茹小岚偷了青墨颜的五色石，她用阴阳术封印了五色石。青墨颜看在眼里，质疑茹小岚的做法。茹小岚解释自己只是运用阴阳术，想要用五色石回家。青墨颜对茹小岚的解释半信半疑，他让茹小岚以后不要随意使用阴阳术，以后都要待在大理寺听自己命令。茹小岚将自己想回家的心情告诉了青墨颜，可是她不为所动。被关在牢里的知儿凭空消失，现场什么线索都没有留下，茹小岚发现了一只蜘蛛很是可疑，但青墨颜直接把她拉走了。青墨颜明令禁止不让茹小岚插手知儿的案子，两人正争执的时候打雷下雨了，茹小岚最害怕打雷了，直接蹿到了青墨颜身上。青墨颜尴尬的放开了茹小岚，可是茹小岚实在害怕打雷，再次扑到了青墨颜身上。茹小岚实在害怕打雷，她徘徊着不敢离开，青墨颜看到她实在害怕，情不自禁的捧住了茹小岚的脸安慰。太子正在跟母亲商量最近发生的命案，突然手下来报又死了很多人。知儿突然出现在阿苒房里，质问她为什么陷害自己。阿苒很害怕，将知儿关在房里，大声喊来了太子。太子带人进入房间，发现知儿再次不翼而飞。因为知儿有五色石，而五色石关系自己的回家问题，茹小岚对她非常感兴趣。东宫死了不少人，太子大怒，让青墨颜立刻调查清楚，不然一定对他追究到底。长恨让茹小岚去街上买药材，茹小岚在街上走的时候，想到知儿是太子的人，她想要从太子殿下入手调查。没想到想什么来什么，如小冉立刻见到了在街上散步的太子殿下。茹小岚三言两语就哄得太子开心不已，对她特别温柔，还要请她吃饭。青墨颜和长恨检验东宫新出现死者的尸体，发现并没有中毒的痕迹，但他们的血液呈黑色，跟第一宗命案的死者一样。青墨颜让玄玉去查一下这些死去的人陪太子去过什么地方，他怀疑是寻仇。茹小岚找太子询问知儿的事情，太子只是收留知儿，对她的身份一点都不清楚。太子认定知儿就是杀人凶手，自责自己带知儿进宫害了众人。茹小岚怀疑自己在天牢看到的蜘蛛跟知儿有关系，给了太子驱邪的符咒，让太子带在身边。青墨颜赶到，看到茹小岚跟太子过从甚密，非常吃醋，跟太子争起了茹小岚，两个人都想把茹小岚留在身边。\n青墨颜带着茹小岚离开，他对茹小岚接近太子非常生气，但还是假装自己怀疑茹小岚是妖，让她不准离开自己身边。茹小岚见青墨颜仍然不相信自己，一生气就扬言找太子去。茹小岚告诉青墨颜，她怀疑知儿是蜘蛛精，她是变成蜘蛛才从天牢逃走的。茹小岚告诉青墨颜，她看到太子身上有蜘蛛丝，所以给了太子符咒，她怀疑知儿一定会去找阿苒寻仇。茹小岚跟青墨颜还没说完话，就听到远处传来了阿苒的呼救声。原来，知儿真的去找阿苒了，质问她为什么陷害自己的事情。青墨颜及时赶到，跟知儿打了起来。关键时刻，茹小岚使出阴阳术，定住了知儿。知儿被关进天牢，她对青墨颜解释自己不是凶手，还说事情越来越糟糕了，如果不放自己出去阻止，太子会有危险，可是青墨颜没有相信，还用符咒定住了知儿。茹小岚觉得自己立功了，她让青墨颜将五色石交给自己当做奖励，不然自己就不帮他办事了。青墨颜不答应，还拿出小草逗茹小岚，茹小岚摆脱不了猫咪的习性，被他逗得特别开心。青墨颜找玄玉调查太子的过往，发现太子曾经带兵灭了一个部落，叫赛尔拉族。赛尔拉族善于用虫，青墨颜推测是赛尔拉族想找太子报仇。茹小岚去找知儿询问五色石的事情，知儿说出自己在仙阳山上捡到五色石才修炼成人的事情，她愿意将五色石送给茹小岚，但是请求茹小岚帮自己救救太子。原来那一晚，知儿并没有杀那些侍卫，而是发现侍卫身上有种子，这才用簪子刺破了侍卫的身体，她是想要把钻进他们头部的虫子吸出来救人。青墨颜和长恨这边也查到了那些侍卫是中了赛尔拉族的毒蜂所致，众人清楚了阿苒的身份，急忙去保护太子。阿苒将太子引到一处偏僻的地方，拿出刀子想要杀死太子，可是太子早有准备，阿苒没有得逞。不仅如此， 赛尔拉族的其他人也出现，要杀害太子，其实，太子早就知道知儿不是凶手，所以故意跟阿苒出来，引出其他赛尔拉族的人。青墨颜带着众人赶到，阿苒见大势已去，偷袭太子，还好茹小岚及时阻止，太子逃过一劫，茹小岚却因此扭伤了脚。太子看到茹小岚为自己受伤，立刻抱着她去疗伤，让青墨颜非常生气。青墨颜以茹小岚是自己属下为由，将茹小岚带回了大理寺。青墨颜将金疮药拿给茹小岚，结果茹小岚根本不会用，这让青墨颜非常无语。青墨颜主动为茹小岚上药， 茹小岚趁机索要五色石，还说自己只要集齐五颗五色石就可以回家了。青墨颜答应等茹小岚集齐四颗再考虑借给她。青墨颜跟茹小岚说了阿苒在太子食物下毒让众人死亡的事情，当时太子将食物送给了士兵，所以逃过一劫。青墨颜告诉茹小岚，知儿知情不报，已经被打发离开了。茹小岚跟知儿告别，知儿说出阿苒是她入宫后第一个朋友，所以自己不愿供出她的事情。出了这么多事，知儿打算汇山上修炼，她将五色石送给茹小岚就离开了。茹小岚拿着知儿给的五色石研究，封印了五色石的力量。茹小岚打算使用五色石玩变猫咪的事情，青墨颜看到她变成猫咪被毯子盖住出不来的样子，不禁觉得非常好笑。\n茹小岚把玩五色石，结果石头突然发光，她的眼睛因此变成了石头的黄色，同时还能在夜晚能够看清楚一切。茹小岚非常害怕，还以为自己再次变成猫咪了，可是发现自己的身体还是人形。准备去深山修炼的知儿被人打晕，还被打回了原型。原来，幕后的神秘女子想要得到五色石，可是知儿已经将五色石送给茹小岚，所以她一无所获。大理寺接到了报案，原来年老爷失踪多日，青墨颜带着玄玉去年老爷经常去的妓院打听情况，从头牌那里了解到玉面玩偶这条线索。茹小岚逛街去了玩偶店，正好遇到刁蛮的柳阳郡主，两人起了争执。青墨颜出现为茹小岚解围，柳阳公主趁机邀请青墨颜参加梅花宴，青墨颜趁机推辞。等众人离开后，柳阳公主发现玩偶店里的玉面玩偶发出了幽幽的绿色光芒。青墨颜的父亲是侯爷，一直很关心他的婚事，所以催促青墨颜在梅花宴上好好表现。青墨颜问起父亲五色石的事情，这块石头是他的母亲留给他的，侯爷什么话都没说，还让青墨颜不要继续调查母亲了。青墨颜拒绝了父亲的要求，还说没找到母亲前是不会成亲的。茹小岚偷听到了侯爷和青墨颜的对话，私下里向长恨打听青墨颜娘亲的事情，以及青墨颜身上蛊毒的事情。长恨非常诧异，什么也没说，还让茹小岚不要再问了，免得被赶出大理寺。茹小岚非常无语，在街上散步时，无意中踢到了一个草席，里面居然是死去多日的年老爷。青墨颜对年老爷的事情非常怀疑，他调查了年老爷的尸体，发现手上的戒指还在，猜测凶手不是为了劫财。玄玉跟青墨颜说了茹小岚自从看到尸体后吃不下饭的事情，青墨颜对此很是关心。青墨颜看到茹小岚对着满桌饭菜吃不下的样子，露出了关心的神情。青墨颜表面假装不在意，还说茹小岚不吃饭会影响自己查案。茹小岚本以为青墨颜是关心自己，听了他的话不禁非常无语。青墨颜知道茹小岚有猫咪的习性，让人准备了一桌子鱼，茹小岚果然吃的很开心。太子看望茹小岚，他体贴关心的样子让茹小岚倍感温暖。茹小岚觉得太子就是现代说的暖男，跟他聊得很开心。一旁的青墨颜跟玄玉正好看到，青墨颜瞬间就不高兴了，玄玉看在眼里会意。太子邀请茹小岚参加梅花宴，茹小岚兴致勃勃的要去，青墨颜听后变了脸色，但还是答应了。青墨颜走后，茹小岚对他冷脸的样子非常纳闷，玄玉趁机提醒她有没有闻到醋意。青墨颜本来不愿意去梅花宴，看到茹小岚去了，担心她跟太子有什么，只好跟着一起去了。柳阳公主看到青墨颜非常高兴，立刻将青墨颜拉到一边。另一边，茹小岚见到了太子，太子特意带着茹小岚坐在他身边，这让青墨颜很是无语。浏阳公主在梅花宴上对茹小岚发难，她认为茹小岚只是个没读过书的下人，所以让她作诗，存心看茹小岚出丑。没想到茹小岚搬出了李白的诗，引得众人赞叹不已。青墨颜看在眼里，对茹小岚更加欣赏，不仅如此，另一边的太子也是。柳阳公主见计划失败，故意在敬酒的时候用酒水打翻了茹小岚的裙子，借着带茹小岚换衣服的由头将茹小岚带出去警告。\n柳阳公主带茹小岚去了外面，茹小岚以为她只是关心自己的衣服还向她推辞，可是柳阳公主转身让人抓住了茹小岚。柳阳公主警告茹小岚离太子跟青墨颜远一点，还将她的脸涂花了。青墨颜跟太子得知柳阳公主跟茹小岚发生争执，立刻都跑了过去。柳阳公主一见到青墨颜，就换了脸色，还将脏水都泼到茹小岚身上。青墨颜替茹小岚向柳阳公主道歉，然后就带着茹小岚离开了，让柳阳公主更加气愤。茹小岚以为青墨颜不相信自己，只好跟他解释是柳阳公主先找麻烦的，青墨颜表示自己都知道，但是柳阳公主跟太子都是贵妃所生，权力很大，让她不要得罪柳阳公主。茹小岚听后，害怕不已，保证以后远离柳阳公主。青墨颜主动帮茹小岚擦拭身上的脏东西，对她格外体贴，这让茹小岚心跳加速。柳阳公主对茹小岚非常气愤，觉得她跟自己抢青墨颜，要向皇帝告状，让茹小岚吃不了兜着走。太子出现，告诉柳阳公主，茹小岚对自己非常重要，让柳阳公主放过茹小岚。茹小岚收拾东西的时候，发现自己的五色石丢了，急忙跑回去寻找。其实，五色石早已被柳阳公主捡到，现在就在柳阳公主的寝宫里。柳阳公主被玉面人偶控制，眼睛里露出了黄色的光芒。正在外面找五色石的茹小岚看到柳阳公主眼色奇怪，怀疑她中了催眠术。柳阳公主攻击茹小岚，茹小岚不是她的对手，幸好青墨颜及时赶到。青墨颜救下了茹小岚，但是自己却被柳阳公主刺伤。太子赶到，制止 青墨颜伤害柳阳公主，茹小岚趁机用法术定住了柳阳公主。茹小岚看望受伤的青墨颜，青墨颜主动拉着茹小岚的手，让她待在自己身边，茹小岚只好一直陪在青墨颜身边。玄玉看望青墨颜，发现大半夜的茹小岚还守在青墨颜身边，不禁打趣起茹小岚来。青墨颜的伤都是小伤并无大碍，但身体里的蛊毒却很是厉害，茹小岚感激他替自己挡刀，一直守着照顾他。昏睡的青墨颜一直叫着茹小岚的名字，还死死的抱着她不放，茹小岚想趁机偷走青墨颜的五色石，施法封印石头的力量，结果封印失败，茹小岚又变成了猫咪。青墨颜醒来，发现茹小岚变成了猫咪，知道茹小岚要五色石才会变成人形，将自己的五色石给了茹小岚。茹小岚之前看到五色石在柳阳公主身上，想着无论如何都要找回来，所以她打算找太子帮忙让自己进宫。青墨颜带着玄玉私下找五色石给茹小岚，两人因为意外抱在了一起，被茹小岚看到，误会两人有不可告人的关系。太子将柳阳公主捡到的五色石拿了回来，送给了茹小岚。青墨颜看到太子与茹小岚聊天，再次吃起了醋。青墨颜告诉太子，他怀疑柳阳公主被人操控。茹小岚回想当初发生的事情，告诉众人，柳阳公主是被玉面人偶操控。众人去宫中看望柳阳公主，发现柳阳公主醒来后忘记了发生的一切。大家让柳阳公主回忆事发前的事情，柳阳公主什么都想不起来，差点跟茹小岚再次吵起来。茹小岚总觉得柳阳公主的神色不对劲，仿佛在隐瞒玉面人偶的事情。茹小岚跟青墨颜说起了自己在人偶店看到玉面人偶的事情，她将怀疑告诉了青墨颜，两人打算去玩偶店调查。茹小岚想着白天看到青墨颜跟玄玉抱在一起的事情，怀疑两人是同性恋，她将怀疑告诉了长恨，遭到了长恨的白眼与吐槽。茹小岚带着好吃的看望青墨颜，对方对她的表现很是不解。\n茹小岚带着好吃的看望青墨颜，话里话外，都是对青墨颜跟玄玉的理解。岂料，青墨颜根本听不到茹小岚的话，拉着她说清楚。茹小岚只好说自己支持他跟玄玉的事情，青墨颜听后非常生气，警告茹小岚不要乱说，还说他喜欢的是女人。青墨颜捏着茹小岚的嘴说话，正好被进来的玄玉看见，他再次误会了青墨颜跟茹小岚的关系。茹小岚自从被青墨颜捏嘴后，心里小路乱跳，听说青墨颜喜欢女人开心不已。茹小岚赶紧制止自己胡思乱想，告诫自己，现在要做到事情就是找到五色石回家。青墨颜带着茹小岚去玩偶店调查，得知柳阳公主确实过来拿走了玉面玩偶。青墨颜找伙计调查，得知年老爷也来过玩偶店，说是要帮女儿买玩偶。柳阳公主越想越害怕，她让人将玉面人偶悄悄拿出去扔了。侍女刚将人偶扔掉，后面就突然出现了一个人影，将她抓住了。茹小岚打算用桃木做个东西，青墨颜对她的做法非常好奇，可是茹小岚坚持惊喜说出来就没有意义了。玄玉告诉青墨颜，宫里发现了一个宫女的尸体，那个宫女就是柳阳公主的侍女。太子跟柳阳公主说了侍女暴毙的事情，他知道柳阳公主拿了玉面人偶，让柳阳公主说出实情。柳阳公主害怕，只好说出自己强抢玉面人偶，后来让侍女拿出去扔掉的事情。青墨颜从玄玉那得知，年老爷根本没有孩子，怀疑起了玩偶店伙计说年老爷买玩偶送女儿的事情。青墨颜想起茹小岚说去玩偶店找桃木的事情，立刻跑出去找茹小岚。茹小岚去了玩偶店，发现了玉面人偶，人偶里面居然有五色石。茹小岚非常害怕，想要逃跑，却被玩偶店的李师傅关了起来。李师傅已经魔怔了，居然将玉面人偶当成自己的女儿，还说茹小岚想要抢走自己的女儿，对她动起了手。青墨颜及时赶到，阻止李师傅伤害茹小岚。青墨颜觉得李师傅就是这些案子幕后的凶手，要带走他，地上的玉面人偶发光，控制了玄玉，幸好被青墨颜阻止。青墨颜告诉茹小岚，李师傅的女儿多年前死在大火中，从那以后他就疯狂了。李师傅的欲念影响了五色石，所以五色石产生了控制别人的力量。茹小岚觉得这一切都是因为李师傅对女儿的思念之情，她出手解除了五色石上残存的邪念，将五色石的力量封印了。没想到封印五色石后，嗅觉跟听觉变得更加敏感，这让她担心自己越来越像猫了。青墨颜用药材试探蒙面的茹小岚，两人商量后觉得茹小岚五感的进步都是因为五色石的力量。茹小岚担心自己集齐五色石依然回不了家，青墨颜听后却觉得这样最好。茹小岚不知道青墨颜想让她留下的心思，以为青墨颜在幸灾乐祸。皇帝召见解决案件的青墨颜跟茹小岚，他对立功的茹小岚很感兴趣。皇帝对茹小岚的直爽非常满意，还表示要奖赏茹小岚。茹小岚说出了自己的心意，她想要桃木。皇帝没想到茹小岚的想法如此奇特，当场就答应了。等茹小岚走后，皇帝跟青墨颜说起了他对茹小岚上心的事情，看出青墨颜对茹小岚不一样。\n茹小岚在路上发现一个孩子打算上吊，她及时阻止了孩子自杀的行为，还劝说孩子不要自杀。没想到这个孩子居然是小王爷，小王爷对茹小岚的相救非常感谢，他决定不再自杀。小王爷带着茹小岚回寝殿，他说出了大家都希望自己死掉的事情。小王爷父母双亡，皇帝只是怜惜他是皇室血脉才让他待在皇宫，其实大家都嫌弃小王爷的存在。小王爷觉得自己在皇宫里一点都不自由，茹小岚非常同情他，答应带他去放纸鸢。青墨颜以为茹小岚又惹出了乱子，赶紧跟小王爷道歉。小王爷为茹小岚说好话，让茹小岚不要忘了答应自己的事情。青墨颜得知茹小岚答应带小王爷放纸鸢，对她的做法很是生气。青墨颜提醒茹小岚不要跟皇室中人走的太近，否则会惹上杀生之祸。茹小岚毫不在意，坚持陪小王爷放纸鸢，还连夜准备做出一个纸鸢。茹小岚用拿到的桃木给青墨颜做了一个辟邪的木牌，给青墨颜带在身上时两人四目相对，感情日渐升温。神秘女子叫毒夫人，原来她早就与贵妃勾结，准备收集五色石为贵妃炼制长生不老的丹药。毒夫人让人抓紧找到五色石，否则贵妃要的东西自己无法完成。得知知儿走之前去过大理寺，毒夫人怀疑知儿把五色石给了大理寺的人。贵妃担心太子的身体，让人催促毒夫人赶紧炼制解毒的丹药，保住太子的命，这一幕都被太子手下听到。太子得知毒夫人可以救助自己，怀疑她跟自己中的毒有关联。茹小岚带着小王爷放纸鸢，这让小王爷非常高兴，两人度过了愉快的一天。青墨颜跟茹小岚逛街，期间茹小岚让她替自己买了很多东西。茹小岚摆脱不了猫咪的习性，在街上被个小狗吓个半死，再次抱起了青墨颜。茹小岚大半夜睡不着，青墨颜将白天茹小岚在街上看到的玩偶送给了她。茹小岚很开心，正好流星划过。茹小岚许下了心愿，希望能跟青墨颜每天在一起开开心心的。可是青墨颜根本不想听茹小岚的愿望，转身离开了。茹小岚拿着青墨颜的玩偶睡觉，与此同时青墨颜望着茹小岚送的木牌开心。半夜，青墨颜的蛊毒突然发作，茹小岚觉察到不对劲，立刻找人帮忙。茹小岚觉得自己才能就青墨颜，抱住了青墨颜。青墨颜与茹小岚亲吻，吸收了茹小岚身上的精气，终于好转起来。茹小岚也因此，再次变成了猫咪，众人方才知道茹小岚就是猫咪。长恨告诉青墨颜，他是吸收茹小岚身上的精气才恢复的，但是茹小岚精气有限，等到精气耗尽茹小岚就会死掉。\n茹小岚将青墨颜救醒后，自己变成了猫咪，让长恨等人明白了茹小岚就是猫咪。茹小岚躺在床上，第二天，大家发现她变回了原型，可是却因为太过虚弱陷入昏迷。青墨颜整日照顾茹小岚，结果自己的蛊毒发作。长恨非常担心青墨颜，打算利用茹小岚为青墨颜解蛊毒。可是青墨颜知道这样会伤害茹小岚的身体，所以宁愿忍受蛊毒发作的痛苦，也不愿伤害茹小岚。青墨颜为了避免茹小岚在自己身边受伤害，所以让长恨在茹小岚醒来后让她离开。茹小岚一醒过来，就听说青墨颜要将自己赶走，伤心欲绝的她找青墨颜问个清楚。青墨颜故意欺骗茹小岚，说大理寺天天都有命案，不适合茹小岚这样的弱女子。茹小岚非常难过，说什么也不肯离开，青墨颜没办法，说了很多绝情的话，让茹小岚离开。茹小岚躲在房间里不愿离开，青墨颜只好表示自己找到了解蛊毒的方法，所以茹小岚没用了。茹小岚觉得青墨颜只是在利用自己，让他将五色石送给自己，表示这是青墨颜之前答应自己的。青墨颜闻言留下了五色石，茹小岚见状只好答应离开。第二天，青墨颜醒过来，发现茹小岚已经离开，心里失落不已。玄玉按照青墨颜的吩咐，给了茹小岚一大袋钱，还让玄玉将茹小岚送到安全地方。茹小岚在街上闲逛的时候，听说方圆十里最有钱的寡妇毒夫人每年都要在生日的时候挑选是个女子当干女儿，瞬间觉得很有兴趣。茹小岚无意中发现，毒夫人接女子们的马车车夫身上有奇怪的标记，留了个心眼。玄玉告诉青墨颜，太子找自己问茹小岚的下落，自己已经告诉他了。青墨颜闻言醋意大发，立刻跑去找茹小岚。太子拿着一堆东西去看望茹小岚，两人相谈甚欢。青墨颜赶到茹小岚房间时，正好听到茹小岚跟太子说话，以为两人在做什么不好的事情，气的立刻冲了进去。结果太子跟茹小岚只是在说画符咒防身的事情，瞬间尴尬不已。太子离开后，青墨颜吐槽茹小岚随意让男子进房间，可是茹小岚却不以为意，觉得青墨颜以前还不是一样，让青墨颜无话可说。长恨为了治疗青墨颜的蛊毒，带着玄玉到处查医书。皇天不负有心人，大家发现长于深山之中的鬼草可以彻底根治青墨颜的蛊毒。长恨非常开心，将这件事告诉了青墨颜，众人商量找鬼草的事情。青墨颜担心茹小岚前一晚吃的太多，特意让长恨给茹小岚送去消食的汤药。茹小岚还记恨青墨颜赶走自己的事情，长恨看不过去，暗示茹小岚，青墨颜是有不能说的苦衷。茹小岚思来想去，想着长恨说的话，怀疑青墨颜的态度跟之前自己昏倒的事情有关。茹小岚仔细回想自己昏迷前的事情，想起了自己跟青墨颜亲吻的事情，怀疑青墨颜是因为这个吻太害羞了。茹小岚下定决心，一定要查出青墨颜赶走自己的原因。茹小岚因为心情不好，约太子一起喝酒，她告诉太子，只要自己将身上的钱都花光，就可以回去找青墨颜了。太子看出茹小岚在意青墨颜，略显失落，开口请求茹小岚进宫，常伴自己左右，遭到了茹小岚的拒绝。青墨颜半夜睡觉的时候，突然遭到了神秘的黑衣人袭击，幸好他反应快，躲过一劫。茹小岚喝的醉醺醺的，跑到青墨颜面前发酒疯，还让他给自己钱。青墨颜看到茹小岚醉醺醺的，心里非常不舍，正想安慰茹小岚，却发现茹小岚吐了他一身。\n因为杀手行刺青墨颜的时候，留下了暗器，青墨颜让玄玉根据这个线索调查。玄玉告诉青墨颜，门外的守卫都是被涂了麻沸散的暗器所伤，青墨颜听后让玄玉去药店调查有什么人买了麻沸散。玄玉去药店询问，没有找到麻沸散的消息，药店的人反而跟他说了鬼草在清水寨出现的事情，让玄玉高兴不已。等玄玉离开后，药店的人恢复了本来的面目，原来他是乔装的杀手，目的就是将青墨颜引到清水寨。青墨颜跟玄玉等人商量去清水寨找鬼草的事情，大家商量要瞒着茹小岚。茹小岚碰巧听到，但是对于青墨颜等人的话因为离得太远听不清楚，只知道大家要瞒着自己去清水寨。青墨颜等人启程的时候，茹小岚抱着马车不放手，非要青墨颜带着自己。太子得知青墨颜要去清水寨，想起毒夫人就在清水寨，觉得这是有人故意安排，所以决定跟着青墨颜一起去。太子看到青墨颜不愿带茹小岚去，主动邀请茹小岚跟自己同行，让一旁的青墨颜吃醋不已。柳阳公主听说青墨颜要去清水寨，也偷偷跟在后面，不幸被茹小岚发现。因为柳阳公主的身份尊贵，青墨颜只好答应让其跟自己一起去。茹小岚看青墨颜跟柳阳公主相谈甚欢，所以气不过，要拉着太子去外面搭帐篷。等两人走到水边，茹小岚借口自己怕水，让太子离开了。太子离开后，青墨颜看到站在水边的茹小岚，知道茹小岚猫咪的习性发作，想下水抓鱼，所以拿着鱼叉给茹小岚抓鱼。茹小岚看到青墨颜用鱼叉抓鱼非常有趣，让青墨颜将鱼叉给自己，两人争执时，茹小岚不小心伤了手。太子并未离开，只是去拿风筝了，本想跟茹小岚一起放风筝，却正好看到茹小岚跟青墨颜争抢鱼叉的场景，不由失望不已。太子看望受伤的茹小岚，对她关怀备至，让茹小岚感动不已。太子看出青墨颜也喜欢茹小岚，却故意冷落她，警告青墨颜不要做伤害茹小岚的事情，否则绝对不会放过他。众人在前往清水寨的路上，遇到一个女子被男子抓捕。茹小岚当场救人，差点被男子伤害，幸好青墨颜出手救下了茹小岚。青墨颜等人见义勇为，救下了女子，大家到了一处地方休息。女子醒来后，告诉众人，自己是庆乐坊的歌姬冰儿。茹小岚想起毒夫人招干女儿的事情，不禁大惊失色。冰儿告诉众人，毒夫人根本不把她们当人看，希望青墨颜等人救出其他姐妹。毒夫人从男子口中得知青墨颜等人到来，还听说其中一个女孩不简单，会阴阳师的事情，可是却毫不在意。毒夫人仗着清水寨是自己的地盘，决定将所有人一网打尽，同时夺取五色石。青墨颜跟茹小关系亲密，这件事让太子跟柳阳公主都非常郁闷。青墨颜调查追杀歌姬的男子留下的暗器，发现跟刺杀自己的人用的暗器一样，怀疑这一切都是毒夫人暗中操控的。青墨颜将调查结果告诉茹小岚，表示回去告诉大家歌姬们过得很好的人是毒夫人故意安排的。青墨颜情不自禁的抱住了茹小岚，表示茹小岚是要走的人，要是她走了，自己离不开她怎么办》茹小岚认为这就是青墨颜对自己冷漠的原因，两人抱在了一起。\n柳阳公主找青墨颜，正好看到青墨颜跟茹小岚抱在一起，虽然两人很快分开了，可是柳阳公主依然非常不开心。柳阳公主故意当着茹小岚的面挽住青墨颜的胳膊，让茹小岚看了很是生气。青墨颜找借口离开后，柳阳公主跟茹小岚吵了起来，本来想宣誓主权，结果遭到了茹小岚的取笑。茹小岚还让柳阳公主早点回去，这里不是她一个公主该来的地方，可是柳阳公主根本听不进去。冰儿躲在屋内，长恨安慰她，事情很快就可以解决。随后，冰儿端茶给大家喝，青墨颜看出冰儿有问题，没有喝水，可是玄玉等人喝了水都昏了过去。冰儿露出真面目，原来她是由毒夫人伪装的，乔装打扮成受害者的样子，就是为了趁机夺取五色石。冰儿跟青墨颜大打出手，结果她的阴阳术不敌茹小岚送给青墨颜的桃木，受了重伤，只能逃走。柳阳公主跟众人分开后，在树林里走的时候迷了路。柳阳公主发现不管自己怎么走，都陷在同一片树林里，所以非常害怕。就在柳阳公主惊慌失措的时候，毒夫人的杀手出现，打昏了柳阳公主将她带走了。茹小岚寻找柳阳公主的时候，发现了落单的冰儿。冰儿故意示弱，趁茹小岚没有防备的时候，向她撒了迷香，将茹小岚抓走了。茹小岚醒来后，才知道冰儿是毒夫人冒充的，毒夫人记恨茹小岚给青墨颜桃木伤了自己，抢走了茹小岚身上的五色石。青墨颜追查冰儿的时候，发现了毒夫人手下的杀手。杀手告诉青墨颜，他本来只是普通的山贼，是毒夫人抓住了大家，还给他们下了毒用以控制。杀手告诉了青墨颜妓生们的下落，让青墨颜去伏全山救人，杀了毒夫人，也让他们这些人解脱。青墨颜放过了杀手，从他手里救出了柳阳公主。青墨颜在树林里遇到了假扮茹小岚的毒夫人，青墨颜发现毒夫人没有猫咪的习性，意识到眼前的茹小岚是毒夫人假扮的。毒夫人现出了原型，跟青墨颜打了起来，可是却不是青墨颜的对手。毒夫人告诉青墨颜，她可以伪装成茹小岚，是靠了茹小岚的血，要是自己不能回去，茹小岚就死定了。青墨颜没有办法，只好放了毒夫人，还将自己的五色石给了毒夫人，毒夫人因此说了茹小岚的下落，这一切都被躲在旁边的太子看到了。茹小岚被关押在密室里，身上的血不断流失，她在虚弱中不断念叨青墨颜的名字。毒夫人逃到野外，看着自己手中三颗五色石，正在高兴之际，太子却突然出现拿剑指着她。毒夫人仗着自己为贵妃做事，跟太子说了他体内有蛊毒，只有鬼草才能解救的事情，让太子不得不放了她。茹小岚的意识渐渐溃散，幸好青墨颜及时出现，将茹小岚带了回去。长恨诊治了茹小岚，大家去了毒夫人的府邸。青墨颜得知长恨找遍全府都没找到鬼草，正在跟众人商量追查毒夫人的事情，太子却抢先一步，表示毒夫人的案子不用查了。太子告诉青墨颜，自己发现了毒夫人的尸体，这个案子已经破了。太子将毒夫人身上的五色石交给青墨颜，随后就离开了。青墨颜试探太子，想知道毒夫人身上是否发现了鬼草，可是太子却表示什么都没有了。太子跟着随从离开后，路上却拿出了一个药瓶，原来太子已经从毒夫人身上拿到鬼草了。青墨颜跟众人分析，可能毒夫人没有将鬼草带在身上。青墨颜将五色石放在茹小岚脖子上，没想到茹小岚立刻就醒了过来。大家看到茹小岚恢复这么快都非常惊讶，因为按照茹小岚的失血程度普通人都要很多天的。\n茹小岚见众人都奇怪的看着自己，恍然大悟，觉得这都是因为毒夫人。茹小岚得到了毒夫人身上的五色石，再次获得了轻功的能力，这让茹小岚非常开心，觉得自己离集齐五色石的日子越来越近了。青墨颜发现了一张神秘的地图，大家决定按照地图看看能否找到鬼草。青墨颜跟茹小岚去了鬼草生长的地方，可是并没有找到鬼草，茹小岚还扭伤了脚。青墨颜见状，表示他们今天不回去了，去山洞休息一晚，茹小岚听后觉得他说的话非常暧昧。茹小岚跟青墨颜在山洞休息，两人看着对方，都有点吞吞吐吐的。茹小岚想着青墨颜之前说自己离开他不行的事情，觉得青墨颜的话没说清楚，可是她又不好意思问。茹小岚表示自己会看手相，拿着青墨颜的手摸了好久，都没看出什么，让青墨颜怀疑茹小岚是故意摸自己手的。茹小岚为了替自己辩解，说出自己的爷爷会看手相，是厉害的阴阳师。青墨颜看到茹小岚说起爷爷非常开心，心里非常黯然。茹小岚知道青墨颜跟父亲关系很差，赶紧安慰青墨颜。青墨颜告诉茹小岚，自己身上的五色石是母亲的遗物，但是经过这么多事，青墨颜觉得茹小岚更需要五色石，将五色石送给了茹小岚。茹小岚刚戴上五色石，五色石就发出一阵光芒，两人顺着光芒在一个屋子里发现了一个贴满符咒的鼎。茹小岚想起当初自己念动咒语穿越而来的场景，怀疑这个鼎上面的符咒可以帮助自己回去。青墨颜猜测，只要能量足够，不需要五色石，也可以念动咒语回去。青墨颜觉得茹小岚要离开自己回家了，所以很难过的转身躲到了屋外。茹小岚觉得自己可以回去了，可是她却犹豫了，她还不想离开，因为她舍不得离开青墨颜。青墨颜躲在屋外，但是最终还是因为舍不得茹小岚离开，跑进了屋子里。屋子里的茹小岚也舍不得青墨颜，所以她没有念动咒语。青墨颜将茹小岚抱在怀里，让她跟自己继续寻找鬼草。茹小岚答应了，但是她却不断想着青墨颜拥抱的含义。长恨跟玄玉误打误撞，却意外发现了鬼草，立刻高兴地跟青墨颜等人汇合。青墨颜看出茹小岚依然想着回家，答应茹小岚，只要集齐五色石就再带她回来。茹小岚回到客栈睡着后，青墨颜看着茹小岚非常难过，觉得茹小岚早晚要离开，可是他已经喜欢上茹小岚了。青墨颜亲吻了茹小岚的额头，决定先不管五色石的事情享受当下。贵妃听说毒夫人死了，非常害怕，手下的宫女趁机说了青墨颜告假去找毒夫人的事情，怀疑毒夫人的死跟青墨颜有关。贵妃听到后，担心青墨颜从毒夫人那里知道了很多事情，对青墨颜的存在产生了忌惮。贵妃故意试探太子，可是太子说的滴水不漏，让贵妃怀疑到青墨颜身上。手下担心贵妃怀疑到太子身上，可是太子却表示贵妃如果跟毒夫人有关系，肯定先找青墨颜算账。如果贵妃真的找了青墨颜，太子最害怕的事情就成真了，母亲真的瞒了他很多事情。茹小岚醒来后，看到玄玉在指挥众人将自己的行李搬回去，得知青墨颜同意自己回大理寺了，高兴不已。茹小岚听说青墨颜在取血给长恨制药，出于关心将青墨颜手上的伤口包了一大圈纱布，让青墨颜很是无语。茹小岚不小心跟青墨颜抱在一起，她询问青墨颜是否舍不得自己，可是青墨颜却找借口逃走了。茹小岚给长恨献殷勤，得知鬼草制药要三天。深夜，长恨正在制药，却被神秘的蒙面女子放迷烟迷昏。\n茹小岚给长恨献殷勤，得知鬼草制药要三天。深夜，长恨正在制药，却被神秘的蒙面女子放迷烟迷昏。一个蒙着面纱的黑衣女子走进玄玉炼丹的地方，想要对她动手。茹小岚正在屋子里玩吊穗，因为她得到了超能力，听力敏锐，所以立刻发现了长恨屋子被人入侵的迹象，赶紧赶了过去。茹小岚跟蒙面女子打了起来，但还是不敌对方，让蒙面女子拿着鬼草跑了。玄玉清醒过来后，得知丹炉里练的药还在，只是鬼草被拿走了，终于放下心来。长恨告诉众人，有丹炉里的草药就够了。茹小岚告诉青墨颜，自己闻到蒙面女子身上有股特殊的香气。茹小岚想要帮助青墨颜查案，她觉得蒙面女子身上的味道仿佛是种植物的味道，所以在外面东找西找的。青墨颜看到茹小岚在外面找植物，摸了摸茹小岚的头，让她将这些事交给自己，她只要好好待着就可以了。青墨颜走后，茹小岚对着他的背影犯花痴，觉得这就是恋爱的味道。婢女查探消息回来，将鬼草交给了贵妃，还说起自己跟茹小岚打斗中发现她会阴阳师的事情，还将将茹小岚的符咒带了回来。贵妃看着茹小岚的符咒，想起了自己当初跟姐妹联系符咒的场景，原来贵妃也学习过阴阳师。贵妃看出茹小岚用的符咒跟自己师门的一样，怀疑是自己的妹妹教的或者是师傅后来收的徒弟。茹小岚半夜做噩梦惊醒了，她突然很担心青墨颜。茹小岚跑去青墨颜的屋子，一把抱住了他，还想留下来陪着青墨颜。青墨颜此时正好蛊毒发作，为了不像上次那样吸食茹小岚的精气，狠心将茹小岚赶出了屋子。茹小岚觉得青墨颜不解风情，恨恨地表示，怪不得他没女朋友。青墨颜跟玄玉说话的时候，玄玉说起了青墨颜要进宫相亲的事情，正好被茹小岚听见。茹小岚偷偷跑进皇宫，想要看看青墨颜想跟谁相亲。茹小岚误打误撞去了贵妃寝宫，发现里面的宫女身上就有之前闻过的味道。茹小岚询问顺道过来的太子，太子解释说这是沉香的味道。太子得知沉香跟闯入大理寺的人身上味道一样，赶紧解释说沉香在宫里运用很广，将嫌疑从贵妃身上引开。太子想要给茹小岚一个东西，就在这时候玄玉很不凑巧的出现，以有事为由将茹小岚带走了。茹小岚见到青墨颜，赶紧为她私自入宫的事情道歉，还说自己是想进宫看看青墨颜跟柳阳公主相亲的事情。青墨颜看出茹小岚在吃醋，非常的高兴，向她解释要去柳阳公主的是邻国的王子，这才让茹小岚放心。太子望着茹小岚当日在客栈喝酒的杯子，拿出了自己为她准备的发钗，觉得茹小岚真的忘记喝醉时说过的话了。长恨终于练好丹药，大家看着青墨颜喝下丹药都非常激动。长恨给青墨颜把脉后，表示青墨颜体内的蛊毒全部消失了，这让大家更加开心，茹小岚更是打算晚上去庆祝一番。玄玉奉青墨颜的命令，将一套漂亮的衣服送给了茹小岚。茹小岚当场穿上衣服，将自己打扮得漂漂亮亮的，去青墨颜面前表现，可是青墨颜却假装没反应，让茹小岚非常失望。逛街的时候，茹小岚一个人逛地摊，玄玉跟青墨颜都在她后面没啥反应。茹小岚看着街上的美景，情不自禁的幻想起了自己跟青墨颜在一起跳舞的场景，忍不住泛起了花痴。\n茹小岚正在街上幻想自己跟青墨颜跳舞的场景，却冷不防的被青墨颜捏脸弄醒了。青墨颜看茹小岚一脸花痴的样子，非常的无语。茹小岚却不管不顾，一路上高兴不已，还主动挽着青墨颜的胳膊。茹小岚看到街上有卖情侣间的红绳，忍不住拿起来端详一番，还脱口说出这是互相喜欢的人才用的东西。随后，茹小岚意识到自己说多了，赶紧借口买鱼离开。青墨颜听说红绳是互相喜欢的人才用的东西，立马来了兴趣，在茹小岚走后，偷偷买下了两根红绳。青墨颜的蛊毒发作，瘫倒在了街上，他在昏迷前不断的喊着茹小岚的名字。茹小岚买鱼回来，见青墨颜不见了，赶紧着急的找了起来。茹小岚依靠超强的听觉，发现了青墨颜的求救声，赶紧跑到街角，将青墨颜带了回去。与此同时，一戴面具的神秘人物高兴不已，喃喃自语说自己找了这么多年的蛊王终于出现了。茹小岚看到青墨颜再次蛊毒发作，整个人心疼不已，想要留下来陪着青墨颜。可是长恨跟玄玉话锋一致，都让茹小岚先出去。长恨更是迫于无奈，跟茹小岚说了青墨颜的蛊毒要依靠茹小岚的精气才能压制的事情，上次茹小岚为了救青墨颜已经昏睡了三天，长此以往，茹小岚一定会元气大伤。青墨颜醒来后，立刻想要见茹小岚。就在这时候，茹小岚带着一大堆好吃的回来了。原来，茹小岚下定决心要留在青墨颜身边帮他解毒，既然自己帮青墨颜解毒会伤元气，那她好好补血就行了。茹小岚告诉青墨颜，自己来到这个陌生的地方，身边只有他一个人。青墨颜感动的拉住茹小岚，主动亲吻了茹小岚，还表示她现在不走，自己就永远不会让他离开了。贵妃在花园散步的时候，发现之前茹小岚救下的小王爷在雕刻木偶，上面还写着茹小岚的名字。贵妃表面没说什么，心里却更加在意茹小岚的事情。原来，之前戴面具的人叫清风，他是贵妃的师兄。贵妃知道清风一直在找蛊王，想要救回自己的妻女，所以拉拢清风跟自己找到清焕，她怀疑新出的蛊王是清焕搞的鬼，还说清焕当年根本没有死。贵妃拿出茹小岚的符咒，猜测茹小岚就是清焕的女儿，让清风帮忙对付茹小岚。茹小岚兴冲冲的立了字据，让青墨颜写下保证书，以后都不能赶自己走，还让他没有自己的准许不能死。青墨颜宠溺的摸着茹小岚的头，毫不犹豫的签了字。茹小岚跟青墨颜正式在了一起，两人在大理寺门口牵手亲吻，正好被赶来的小王爷看到。小王爷本来是想将自己做好的木偶送给茹小岚的，见状非常失落。小王爷告诉茹小岚，自己最近每天都睡不好，还总听到一个男人的声音，想要茹小岚陪自己去宫里住几天。茹小岚没有答应，但是她也看出小王爷不对劲。茹小岚跟青墨颜说了小王爷的事情，两人怀疑小王爷被人下了咒术，只是现在咒术尚未成型。青墨颜跟茹小岚腻歪的时候，玄玉告诉众人，宫里又死了几个太监宫女，而且都是小王爷宫里的人。青墨颜带着茹小岚进宫调查，小王爷一见到茹小岚就激动地拉住了她的手。小王爷告诉众人，自己这几天一直睡不好，今天自己一醒来，就发现手下都躺在屋子外面。太子突然出现，见到茹小岚也非常高兴，还要茹小岚跟自己离开，说有个东西想送给她。\n太子当着青墨颜的面，让茹小岚跟自己去个地方，还说自己有个东西想送给她。青墨颜听后非常不满，可是太子以身份逼迫，让青墨颜非常无语。青墨颜跟玄玉调查死者的时候，觉得现场非常可疑，因为凶手好像没有伤害小王爷的打算。茹小岚找小王爷询问事情，小王爷表示现在已经好多了，但是他觉得继续住在皇宫自己肯定会出事，所以希望茹小岚带自己回大理寺住段时间。茹小岚觉得小王爷接连遭遇不幸非常可怜，所以请求青墨颜让小王爷去大理寺住段时间。小王爷到了大理寺后非常高兴，他主动向茹小岚表白，还要将自己做好的木偶送给茹小岚。茹小岚坦言自己有喜欢的人了，而且对方也喜欢自己。小王爷听后倍感失落，他猜出茹小岚喜欢青墨颜。殊不知，两人的对话正好被茹小岚听到，让他开心不已。清风半夜做法，控制了小王爷，让小王爷动手袭击茹小岚。幸好青墨颜等人及时赶来，阻止了小王爷。清风驱动小王爷的身体偷袭茹小岚，青墨颜阻挡的时候身上蛊毒发作。清风这才发现青墨颜才是蛊王寄主，而茹小岚居然会阴阳术。清风不敌茹小岚跟青墨颜，反而受了重伤。茹小岚告诉青墨颜，小王爷被人下了操纵术，才会神志不清袭击大家。清风将蛊王在青墨颜身上的事情告诉了贵妃。贵妃想起跟清焕练功时，青墨颜的父亲经常偷看清焕的事情，立刻明白了青墨颜就是清焕的儿子。清风提醒贵妃，如果皇帝知道是她杀死了心爱的皇后，还连累太子中了蛊毒一定不会放过她。原来，当初贵妃跟清焕一起进宫，皇帝喜欢的是清焕，还册立她当了皇后。贵妃嫉妒清焕，所以下手害死了她。贵妃气恼，让清风不要轻举妄动，不然大家都没好果子吃。太子偷听贵妃跟清风的对话，明白了一些当年的事情。小王爷意识清醒后，觉得自己是受了控制才杀死了身边的仆人，心里非常害怕，将事情经过和盘托出。原来，前段时间，小王爷身体不适，一个太监带了一个神秘大夫给自己看病。大夫给小王爷开了药，随后就发生了这件事。茹小岚查看小王爷的药渣，发现里面被人掺入了符咒，众人这才意识到小王爷被人下咒控制了。小王爷被人暗害的事情被青墨颜告诉了皇帝，皇帝下旨彻底调查，不能让皇宫里出现这样恐怖的事情。贵妃婢女提前得到消息，立刻将知情的太监除掉了，让贵妃放心。贵妃得知利用小王爷的事情暴露，后悔当初没有早点除掉小王爷。太子突然看望贵妃，贵妃心神不宁的问起他的病情，反而被太子话里有话的指责了一番。贵妃心里有鬼，害怕太子知道内情，太子见目的达成，也不好过分逼迫母亲，所以扯谎将话圆了过去。茹小岚一大早就进宫看望小王爷，见到他平安无事才放心。小王爷因为茹小岚拒绝自己的事情，为了挽回脸面，将表白的事情推脱成自己神志不清，让两人恢复了好朋友的关系。青墨颜得知茹小岚看望小王爷，气的不行，一直在大理寺门口等着茹小岚。茹小岚回来后，见青墨颜如此关心自己，开心不已。25:35长恨跟玄玉查看古籍，发现了青墨颜身上蛊毒的事情。长恨告诉青墨颜，他身上的蛊毒乃是蛊王，而中了蛊王却没死是因为这种蛊毒是母亲传给他的。青墨颜非常惊讶，他联想起往事，明白是母亲中毒，所以生下的自己才会得病。长恨告诉青墨颜，中了这种蛊毒，虽然不会死，但是他必须要忍受蛊王一辈子。\n青墨颜找到父亲，想要询问母亲的事情。可是青王爷一听青墨颜提起母亲，就怒不可遏，让青墨颜不要再追究母亲的事情，还说他母亲只是普通人。茹小岚在院子里闲逛的时候，听到了一个女子的声音，让她救救自己的孩子。茹小岚跟着声音，走进了请王爷的书房，在里面发现了清焕的画像。茹小岚看着画像，觉得女子非常面熟，却无意中割伤了手，让血滴进了画里。青王爷发现茹小岚擅闯书房，还拿着自己珍惜的画像，对茹小岚大发脾气。青墨颜帮助茹小岚说话，反而让自己跟青王爷的父子关系更加恶劣。青墨颜发现茹小岚摔伤了手，立刻温柔的给茹小岚包扎起来，还给茹小岚戴上了红绳。青墨颜告诉茹小岚，听说她家乡的情侣将都佩戴红绳，所以特意自己做了两条。茹小岚没想到青墨颜如此浪漫，对他更加喜欢。青墨颜突然靠近茹小岚，让她浮想联翩，以为青墨颜要对自己做什么。就在茹小岚心猿意马的时候，青墨颜却一本正经的表示自己只是在看她的眼睛，因为茹小岚的眼睛偶尔会发出绿色的光芒。茹小岚听后心虚不已，觉得特别尴尬。青墨颜早就从茹小岚的脸上看到了她想的事情，所以离开前特意亲吻了茹小岚，还让她早点休息。茹小岚半夜做梦，梦见了清焕受重伤死去的场景，清焕还叮嘱茹小岚救救自己的孩子。茹小岚被这个逼真的梦境惊醒了，她想起了白天看到画像的事情，整个人心绪不宁。茹小岚想要再次去书房查看，她总觉得清焕的事情不简单。没想到青墨颜因为担心茹小岚，一直跟在她身后。茹小岚没想到青墨颜如此担心自己，立刻开心起来。青王爷觉得清焕的事情瞒不了青墨颜了，半夜偷偷跑去祭拜清焕。青墨颜跟茹小岚跟踪青王爷，发现了青王爷偷偷埋葬清焕的画像，意识到父亲一直隐瞒自己母亲的事情。两人跟踪的时候，贵妃婢女也在监视青王爷。茹小岚闻到了婢女身上的香味，觉得非常熟悉，可是却想不起来。婢女告诉贵妃自己跟踪青王爷的事情，她发现青王爷偷偷祭拜清焕坟墓，所以派人将坟墓撬开了，可是里面只有衣物。贵妃听后更加觉得清焕没死，猜测清焕一定会回来报仇，所以打算先下手为强。青墨颜跟茹小岚带着祭品想要去祭拜清焕，结果发现清焕的坟墓被人撬开了，两人都大吃一惊。青墨颜回到府中，发现青王爷也不见了。青墨颜了解父亲，觉得他不是会偷偷消失的人，怀疑青王爷在回去的时候遇到了袭击。其实，青王爷是被贵妃抓住了，她想从青王爷口中得知清焕的下落。青王爷声称清焕已经死去，让贵妃不要打扰清焕。贵妃压根不相信，对青王爷言行逼供。青墨颜跟茹小岚去青王爷出事的地方调查，发现了路上的血迹。茹小岚想起当时闻到的味道，想起太子跟自己说过这是宫里特供沉香的味道。青墨颜得知后，猜测青王爷是被宫里有权有势的人绑架，因为普通宫人不会对青王爷下手。\n青墨颜带着茹小岚进宫调查，小王爷表示最近宫里没有什么事情，他一直在修理木偶。小王爷将自己精心制作的木偶给了茹小岚，茹小岚从没有收到过木偶，所以非常开心。一旁的青墨颜见小王爷给茹小岚送木偶，气的脸都快青了。太子看望贵妃，发现贵妃衣袖上有血迹，对她产生了怀疑。贵妃以刺绣割破手为由，将事情掩盖了过去。而衣袖上的血迹，正是青王爷的。青墨颜带着茹小岚想去贵妃殿查看，可是太子有意维护贵妃，所以阻拦了两人。茹小岚依靠超强的嗅觉，闻到了贵妃殿里的血味，她认为贵妃殿一定有古怪。青墨颜知道太子不愿怀疑母亲，但是自己没有职权擅自进入贵妃殿，也只能回去从长计议。青墨颜跟众人商量，表示自己需要有人去皇宫调查，等找到线索再里应外合。这时候长恨来了，青墨颜看着长恨，表示自己心里有一步险棋。长恨告诉众人，自己一直是女扮男装，她是为了二十年前的案子才进入大理寺的。现在青王爷危在旦夕，所以长恨愿意进宫调查。玄玉非常吃惊，他一直以为长恨是男子，整天跟她勾肩搭背的，想起往事，玄玉大骂自己笨蛋。长恨重新穿上了女装，青墨颜提醒长恨，她这次进宫很有可能会因此丧命。长恨不怨不悔，还主动抱住了青墨颜，坦言自己做的这一切都是为了青墨颜。长恨知道青墨颜属于茹小岚，她现在表白，已经抱着今生不再相见的打算，所以不指望青墨颜的回应。长恨跟青墨颜表白的场景，正好被茹小岚看见，让她难过不已。玄玉看到茹小岚，立刻让她陪着自己去跟长恨道歉，以为他一个人不敢。茹小岚被玄玉拉着见到了长恨，长恨已经看出茹小岚听到自己跟青墨颜的对话，所以坦然的告诉茹小岚，自己喜欢青墨颜整整五年，现在有茹小岚陪着青墨颜，她觉得很放心。茹小岚被长恨的话语打动，也明白了她的心情。长恨按照计划进宫，成了一个宫女，开始在贵妃殿的调查。清风询问贵妃青王爷的审问结果，得知青王爷宁死不招，打算直接对青墨颜动手。贵妃觉得青墨颜是皇帝面前红人，她不敢轻易对其动手。所以，贵妃打算在中秋宴上用引蛊粉让青墨颜暴露身怀蛊毒的事情，如果茹小岚情急之下动用阴阳术，更加坐实了青墨颜勾结妖女的事情。等青墨颜被皇帝怪罪，失去大理寺卿的身份，他们就能对青墨颜动手了。中秋宴将至，皇帝再次想起了清焕。清焕是皇帝深爱之人，虽然失踪多年，可是皇帝依然不愿废后，只是对外宣称皇后出宫祈福。贵妃故意在皇帝面前表现的不争不抢，善解人意，让皇帝觉得自己这么多年愧对贵妃。长恨偷偷给茹小岚递纸条，让他们去调查贵妃婢女莲儿的房间。中秋宴顺利召开，宴会开始前，太子特意问起青墨颜父亲失踪的事情，茹小岚趁机脱身。茹小岚使计偷走了莲儿身上的钥匙，想要去救青王爷，却被太子逮个正着。茹小岚告诉太子，自己确实在贵妃殿发觉异常，想要救出青王爷。太子本不愿帮忙，如果青王爷真的在贵妃殿，贵妃难逃干系，这不是太子希望的。可是架不住茹小岚苦苦哀求，太子只能答应救人，但是他让手下救出青王爷后销毁一切证据，坚决不能让贵妃跟此事扯上关系。太子让手下救人之后杀死所有知情者，茹小岚听后非常震惊。\n太子让茹小岚不要再任性了，还拿出自己为她准备的发簪。太子本来以为只要继续等待茹小岚早晚会接受自己，可是现在茹小岚选择了青墨颜，所以自己也选择了保护母亲。太子拉着茹小岚不放，让她非常害怕。贵妃让莲儿给青墨颜敬酒，却在酒里加入了引蛊粉。青墨颜发现贵妃神色不对，用袖子遮挡酒杯假装喝酒。莲儿发现茹小岚不在席上，担心有事，赶紧将这件事告诉了贵妃。贵妃意识到情况不对，想要借口离开。青墨颜发现了贵妃的举动，当众跟皇帝说起自己发现母亲坟墓被盗的事情。皇帝不知道坟墓是清焕的，非常有兴趣，贵妃也因此不能离开。茹小岚挣脱太子的手，想要跑去帮忙。长恨假装宫女进入了莲儿的房间，顺利找到了青王爷。长恨想要带青王爷离开的时候，碰巧遇到了清风。清风打昏了长恨，本想杀人灭口，可是却发现长恨身上有女儿的胎记，明白了她就是自己失踪的女儿婉儿。太子手下带人救走了青王爷，想要按照太子的吩咐杀死知情的长恨，清风见状赶紧阻止，带着长恨离开了。贵妃得知青王爷被人救走，非常的恼怒，可是太子却突然出现，揭穿了贵妃的做法，让贵妃将自己身染蛊毒的原因说出来。贵妃见无法隐瞒，只好说出了一切，她让太子不要担心，自己会处理好一切。长恨醒来后，清风喊出了她的真名，父女两就此相认。清风跟长恨说了两人当初被人追杀，被迫分开以后的事情。清风告诉长恨，如果不是贵妃，自己也不能活下来。长恨沉浸在找到父亲的喜悦中，就在这时候清风体内的毒发作。茹小岚跟青墨颜追查长恨的下落，茹小岚带着青墨颜追寻长恨的痕迹到了郊外，正好被清风逮到。清风祭起法术，想要杀了青墨颜取出蛊王。茹小岚拉着青墨颜的手不放，可是青墨颜还是被清风抓住。清风想要逼出蛊王，可是这样就会杀死青墨颜。就在青墨颜濒死的时候，长恨突然跑了出来，帮助青墨颜阻挡了清风的狠手。青墨颜因此得救，可是长恨却倒在了清风怀里，昏迷前还劝说清风不要助纣为虐。清风看到女儿因自己受伤，非常悔恨，终于放弃追杀青墨颜。青墨颜受了重伤，体内蛊毒发作。茹小岚情急之下变回了猫咪，用自身的精气救活了青墨颜。贵妃看到猫咪非常开心，想要除掉青墨颜同时抓住猫咪救太子。可是青墨颜已经恢复了体力，贵妃不是他的对手，反而被其抓住。青墨颜发现袭击自己的人居然是贵妃，心里非常吃惊，可是也明白了事情的缘由。青墨颜用贵妃从太子那里换回了青王爷，青墨颜见事情瞒不住，终于开口说出了清焕的事情。青王爷告诉青墨颜跟茹小岚，自己对清焕一见钟情，可是清焕并没有嫁给自己，反而成了皇后。有一天，清焕身受重伤倒在了青王爷家门口，她当时已经大了肚子，只希望青王爷救救自己的孩子。青墨颜这才知道自己居然是皇子，他带着皇帝去了母亲的墓前祭拜。皇帝对这个失而复得的孩子非常珍视，他这才明白当年错怪了清焕。皇帝想要认回青墨颜，同时表示要将贵妃废为庶人。青墨颜觉得太子不知情，请求皇帝不要怪罪太子。\n皇帝让青墨颜改口喊自己父皇，青墨颜只得改口，让皇帝非常高兴。太子看望关在大牢的贵妃，贵妃觉得这都是当初太子救下青王爷害的，否则青墨颜根本没有证据指证自己。贵妃知道青墨颜身患蛊毒，根本无法长命，所以不担心他抢了太子的储君之位。贵妃让太子抓住茹小岚，等她变成猫咪的时候用她的香腺做药引，逼出自己身上全部的蛊毒。茹小岚为青墨颜煎药，可是青墨颜却冷着脸批评她冒险为自己解毒的事情。茹小岚知道青墨颜是害怕解毒会影响自己，可是只要为了青墨颜，自己愿意陪他一起死。青墨颜跟茹小岚约定以后不再冒险，两人甜蜜的抱在了一起。长恨感谢茹小岚送给自己的桃木符阻挡了清风的攻击，她请求看望关押天牢的父亲。青墨颜去天牢拜访清风，想要知道彻底根除蛊王的办法。清风却表示自己不知道，当初是清焕跟师傅一起消灭蛊王的，具体过程他不是很清楚。青墨颜没有得到想要的结果非常失望，清风却告诉他，茹小岚的阴阳术跟茹小岚非常相似。太子因为贵妃被贬的事情对青墨颜充满仇恨，他认为青墨颜深受皇帝宠爱，很有可能威胁自己的地位，所以有青墨颜在自己就夜夜不得安宁。青墨颜离开天牢的时候，天上突然出现异象。远在现代的茹小岚爷爷看到异象，明白蛊王即将出世，觉得是茹小岚这个御魂猫承担使命的时候了，决定不再留在现代。茹小岚想要给青墨颜做好吃的，亲自下厨，可是结果惨不忍睹。长恨跟玄玉看到茹小岚烧的菜，都替青墨颜捏了把冷汗。青墨颜跟茹小岚甜蜜，他想起了清风的话，询问茹小岚爷爷的阴阳术是跟谁学的，可是茹小岚却表示爷爷是自学成才。贵妃的师傅无思突然现身天牢，贵妃请求无思救救自己的儿子，可是无思却表示贵妃因为一己之私害死清焕，现在是自食恶果。太子在天牢看到无思，对他的出现非常诧异。长恨跟玄玉上街的时候，玄玉问起长恨以后的打算，可是长恨却表示自己喜欢的人在大理寺，所以自己要一直待在大理寺。玄玉误会了长恨的意思，以为长恨暗恋自己，窃喜不已。太子在街上拦住青墨颜，邀请他跟茹小岚喝酒。太子早已从无思那里得到了引蛊粉，将它下在了酒里，想要等着青墨颜蛊毒发作，自己就以正当理由将他拿下。没想到医生说青墨颜不能喝酒，茹小岚因此主动揽下了陪酒的任务，让青墨颜躲过一劫。茹小岚给青墨颜看了自己的画，上面是老了以后的两人。茹小岚跟青墨颜设想以后的生活，青墨颜非常感动，当场表示要请皇帝赐婚。\n太子跟贵妃师傅说起了茹小岚喝下药酒的事情，可是没想到却正中无思的下怀。无思告诉太子，他早就知道青墨颜提防太子不会喝下药酒，所以药酒是特意为茹小岚准备的，因为茹小岚不会对太子设防。茹小岚喝下药酒后，身上会散发吸引蛊王的气味，让青墨颜蛊毒发作。太子得知无思利用自己伤害茹小岚，非常的激动跟愤怒，可是无思却表示蛊王即将出世，自己这么做是为了消灭蛊王，免得百姓受苦。因为太子跟无思的设计，青墨颜蛊毒发作，打伤了众人。就在青墨颜想要对茹小岚动手的时候，无思及时赶到阻止了他。青墨颜清醒后，发现大家都倒在地上，明白是自己伤害了众人，非常的内疚。茹小岚醒来后，见到了无思，居然发现他就是自己的爷爷。茹小岚见到爷爷非常高兴，她解释说自己是被逼无奈才困在这里的，希望爷爷帮助自己救救青墨颜。贵妃师傅告诉茹小岚，青墨颜不能救，因为蛊王即将出世，只有杀死他的宿主，才能解救天下百姓。无思执意见死不救，为了天下苍生他必须杀死青墨颜。无思告诉茹小岚，等这边的事情结束，自己就带她回家。茹小岚不愿看着青墨颜死去，想要摆脱爷爷的阵法出去救人，可是却怎么也冲不出去。无思见茹小岚执意出去，只能无奈的将自己身上的五色石交给了茹小岚，让她想起了前世的故事。原来，茹小岚的真身是御魂猫，她就是蛊王的天敌。可是，在最后跟蛊王的决战时，茹小岚不慎坠入山崖。眼看蛊王就要杀死无思，清焕及时赶到，以自己的血封印了蛊王，所以青墨颜一出生就成为蛊王的宿主。清焕因为封印蛊王而死，临死前她拜托师傅照顾好自己的孩子。蛊王寄身在了青墨颜身上，无思只有设法将蛊王封印在他的体内。后来，无思在现代发现转世为人的茹小岚，将她抚养长大。茹小岚这才明白，自己来到这个世界都是为了消灭蛊王，她没想到自己信任的爷爷居然一直利用自己，心里非常的难过。无思将剑交给茹小岚，表示是她承担责任的时候了。太子将无思引荐给了皇帝，无思跟皇帝说出了青墨颜被蛊王寄身的事情，希望皇帝当机立断。皇帝不想杀死自己的孩子，可是他也不能为了青墨颜放弃天下子民，只能无奈同意。太子跟无思询问自己声中蛊毒的事情，无思表示等蛊王除掉之后，他的蛊毒就不会致命。如果想要病情不再发作，必须有御魂猫相伴，可是茹小岚愿不愿意留下他也不知道。青墨颜身上的蛊王力量越加强悍，他被关在天牢里，整个人都已经神志不清。大家都在传闻青墨颜发疯的事情，茹小岚听后非常担心。无思见状，带着茹小岚去了天牢，让她亲眼看到青墨颜蛊毒发作杀人的场景，表示青墨颜已经救不了了。茹小岚想要靠近青墨颜，可是青墨颜却用最后的理智让她不要靠近自己。\n无思见状，带着茹小岚去了天牢，让她亲眼看到青墨颜蛊毒发作杀人的场景，表示青墨颜已经救不了了。茹小岚想要靠近青墨颜，可是青墨颜却用最后的理智让她不要靠近自己。茹小岚想要凑近看看青墨颜，幸好无思及时出手，救下了被失控的青墨颜打伤的茹小岚。茹小岚回到家后失魂落魄，她不知道青墨颜为什么会变成这样，自己不但救不了他，还要按照使命杀死青墨颜。无思去看望清焕的坟墓，他觉得自己对不起清焕。清焕牺牲生命封印了蛊王，可是自己却救不了她的儿子，这让无思非常愧疚。柳阳公主得知青墨颜被抓，去找茹小岚问清楚。茹小岚则是失魂落魄的表示，自己也想救青墨颜，可是她根本没有办法出去。茹小岚看到柳阳公主，想到了办法，她变成了猫咪的原型，让柳阳公主将自己藏在袖子里带了出去。太子在宫中闲逛的时候，看到了桃子，想起了第一次跟茹小岚见面的场景。太子想起无思的话，如果想要完全压制自己的蛊毒，就要跟茹小岚在一起一辈子，太子觉得这样也不错。青墨颜恢复意识后，要求面见太子。青墨颜质问太子，自己已经完全压制蛊毒，为什么还会再犯，他怀疑这都是太子跟无思的阴谋。太子听后，说出大家要牺牲青墨颜除掉蛊王的事情。青墨颜担心自己出事，让太子保证会好好守护茹小岚，不让她受到伤害。柳阳公主带着茹小岚去见了小王爷，大家决定一起救出青墨颜。茹小岚假装士兵，偷偷进了大牢，救出了青墨颜。太子得知茹小岚逃跑的事情，猜测跟柳阳公主有关，让人全力抓捕茹小岚。在柳阳公主跟小王爷的帮助下，茹小岚带着青墨颜逃出了城。太子开始不想要伤害茹小岚，所以迟迟不肯放箭。架不住手下劝说他以大局为重，才打算放箭。无思突然出现，阻止了太子对青墨颜的追杀，他表示决不能伤害茹小岚。太子担心茹小岚跟青墨颜逃跑后患无穷，无思却胸有成竹的表示自己有办法找到两人。无思使用阴阳术，利用茹小岚身上的五色石锁定了他们的位置。茹小岚跟青墨颜逃到了山上，两人相依相随，茹小岚想要就此跟茹小岚隐居。两人靠在山洞里睡了一晚，第二天茹小岚一醒来就发现青墨颜不见了。就在茹小岚担心的时候，青墨颜却神色如常的出现了。玄玉得知太子带人搜捕青墨颜的事情，赶紧跑去帮忙。长恨出言关心玄玉，反而被玄玉误会她对自己有意思。长恨一把抱住玄玉，让她不要为自己担心，他一定会平安回来，让玄玉莫名其妙。太子跟无思带人赶到了山上，因为前一晚无思已经找到了青墨颜，两人因茹小岚的事情达成协议，无思将能控制茹小岚法术的红绳交给了青墨颜。茹小岚见到太子等人，非常吃惊，恳请大家放过青墨颜。青墨颜早已做好受死的准备，他知道自己早晚有一天会失控，要是到时候伤害茹小岚就惨了，所以他决定束手就擒。青墨颜跟茹小岚表白，将带有手脚的红绳戴在了茹小岚手上。茹小岚想要施展法术阻止众人带走青墨颜，可是却发现自己动不了了。情急之下，茹小岚想要拔刀自刎，用自己的香腺救青墨颜。茹小岚是御魂猫，她的香腺可以完全克制蛊王，众人都大吃一惊。青墨颜赶紧阻止茹小岚，觉得她让自己不省心。\n就在青墨颜想要阻止茹小岚自杀的时候，青墨颜的蛊毒发作，被蛊王附身，彻底失去了意识。蛊王失控之下，想要杀死茹小岚，幸好被无思阻止，他只能先行逃跑。茹小岚被带回去后昏迷不醒，她做了奇怪的梦。梦见自己跟青墨颜说话，可是青墨颜却突然离自己远去。茹小岚眼睁睁的望着青墨颜离开，却无能无力，只能不断流泪。茹小岚清醒以后，居然失去了记忆，变成了前世的御魂猫，只认得无思是自己的主人，对于太子跟青墨颜一无所知。无思见茹小岚恢复御魂猫身份，心里非常高兴，表示是她履行使命的时候了。太子不知道茹小岚为什么对自己这么陌生，不但不理睬自己，还表示自己的使命就是消灭蛊王，其他一切都不重要。看着茹小岚对自己陌生的样子，太子非常难过，他想起了青墨颜嘱托自己照顾茹小岚的事情，觉得内疚万分。茹小岚查探蛊王下落，她将调查出蛊王藏在山上的事情说了出来。长恨跟玄玉看到一脸陌生的茹小岚，两人都非常奇怪，可是茹小岚却表示她不认识两人。茹小岚带无思在山上设下结界，让茹小岚动手除掉青墨颜。青墨颜尚未完全失去神智，他见到茹小岚非常惊讶，害怕自己会伤害茹小岚。茹小岚冲入阵中，与青墨颜打斗起来，可是她不是青墨颜的对手。长恨跟玄玉赶到山上，发现茹小岚跟青墨颜打在一起，心里非常诧异。长恨提醒玄玉，无思在山上设下阵法，玄玉只好想办法破了无思的阵法。无思发现阵法被破，赶紧让人将长恨跟玄玉抓了起来。青墨颜不愿伤害茹小岚，所以迟迟不敢对她动手，只是不断防备。茹小岚逮到机会，重伤了青墨颜。就在青墨颜重伤的瞬间，茹小岚恢复了记忆，她想起了自己跟青墨颜在一起的点点滴滴。青墨颜让茹小岚赶紧杀了自己，可是茹小岚却不愿意。无思看出蛊王即将出世，心里非常着急。茹小岚不愿蛊王出世，又不想伤害青墨颜，她只能选择牺牲自己。茹小岚用当年清焕的做法，将青墨颜身上的蛊毒引到了自己的身体里，然后拔剑自杀了，将蛊王彻底除掉。青墨颜望着即将死去的茹小岚，心里非常难过，将茹小岚抱在怀里。茹小岚躺在青墨颜怀里，她表示还有很多事情没有跟青墨颜一起做，如果二十年前自己就这么做，青墨颜就不会受这么多苦了，随后她的身体渐渐化成光芒消失。蛊王的困境就此解除，一年后，大家终于开始了新的生活，可是青墨颜却始终不能忘记茹小岚。青墨颜向皇帝请旨，自己要卸任大理寺少卿之职，即使遍寻天下也要找到茹小岚。皇帝知道青墨颜的心思，只好不再强求。太子与青墨颜告别，经过这么长时间，他终于彻底看开了。太子告诉青墨颜，无思说过茹小岚不是常人，灵魂不会那么容易消散，他相信青墨颜一定可以找到茹小岚的。青墨颜离开后，太子蛊毒发作，他只是失神的望着眼前的桃树，想着自己跟茹小岚初见的场景。青墨颜走在街上的时候，眼前仿佛出现了茹小岚的身影。一阵光芒过后，青墨颜居然来到了现代。青墨颜听到了茹小岚的声音，转眼间，就看到一群猫咪中间，有一个新生的孩子。过去的往事历历在目，青墨颜看到孩子露出了欣慰的笑容，他知道，这个孩子就是自己的爱人茹小岚。\n帅气大理寺少卿，朝廷正四品官员，又是侯府世子，贵族子弟，真实身份是皇帝的私生子。聪慧睿智，在断案方面有着敏锐的洞察力，机缘巧合之下捡到了变成猫咪的现代少女茹小岚，在她的助攻之下破坏了很多奇异案件，一路上也发生了很多趣味冒险恋爱故事。\n现代绝版阴阳师，古灵精怪少女，因为无意间触摸到了神奇的五色石而穿越时空来到了古代，因为中了咒术变成了一只猫咪，邂逅了大理寺少卿青墨颜，帮助他屡破奇案，并寻找破解魔咒的办法试图变回人类。在和青墨颜的破案旅途中，遇到了各种古怪离奇的案件，也擦出了爱情的火花。\n唐孜悦扮演的小王爷不仅演技到位，更分分钟都在上演眼神杀，每一次眨眼都是戏，活脱脱演出了“傲娇小王爷”的既视感，有那么一瞬你甚至会觉得他完全就是小王爷本尊\n[10] \n。（中国娱乐网评）\n该剧视觉清新、恋情浪漫、氛围轻松，不管是作品的整体色调，配乐，营造的环境，还是服化道带来的整体视觉效果，都透露着青春、明朗、轻松的氛围，可以说，该剧在第一时间就将定位鲜明的风格传达出来，让目标受众明白，这是一部能让人轻松愉悦观赏的浪漫甜宠剧\n[11] \n。（搜狐娱乐评）\n今年暑期档的电视荧屏异常火爆，从谍战剧到古玄幻剧，悬疑剧再到宫斗剧爆款《延禧攻略》，让人目不暇接。盘点这几个月播过的剧集，细心的观众大多已发现还有一个题材的电视剧被忽略：穿越剧！网剧《我在大理寺当宠物》改编于网络人气小说《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述了一个现代女孩茹小岚的...\n2018-09-26120\n话说去年馆长看到一则和宠物相关的新闻，被震惊地不要不要的..和自己的宠物结婚？歪果仁脑洞这么大的嘛..不过这倒是让我想起了前两年看的一本小说——《大理寺少卿的宠物生涯》，讲述的也是人和“宠物”谈恋爱的事（当然此宠物非彼宠物），里面各种甜蜜宠溺的情节让馆长的少女心被撩得飞起...\n2018-09-25104\n猫咪这么可爱，怎么可能讨厌它！于是乎，一夕之间，多少人跪倒在了喵星人的萌爪下面，过上了梦寐以求的铲屎官生活。自从晋级为铲屎官之后，便有了每天起床第一句，主子今天开心吗？（假装开心.jpg）不过，这拥有世间最美喵星人的青墨颜铲屎官，却是发自内心的开心吧？这个有着绝美线条的古...\n2018-11-1485\n'}
